名称：“华欣”(Hua Hin)级轻型护卫舰建造时间：20世纪90年代服役时间：2000年现状：现役同型：“华欣”号(541),“克朗”号(542),“斯拉查”号(543)满排吨位：500-2000吨活动范围：印度洋“华欣”级技术数据乘员编制：45人舰长：62米型宽：9.1米满载排水量：645吨航速：25节武器装备火炮：1门76毫米(3英寸)/50舰炮；1门博福斯40毫米/70炮；2门厄利空20毫米GAM-B01炮；2挺12.7毫米口径机枪。结构特点研制历程使用情况结构特点贯通式主甲板由艇首延伸至艇尾，艇首尖削，6毫米/62紧凑型舰炮位于前倾式舰桥前方，舰桥设计有全方位舷窗。框架式桅杆位于上层建筑舰桥后方，其顶部后缘装有柱式桅杆，修长的中央上层建筑，艇舯后方装有较长的倾斜烟囱。研制历程
	泰国在1990年代后期规划建造600吨级的“华欣”级巡逻舰首舰华欣号（HTMS Hua Hin PC-541）。但由于1996年亚洲金融风暴重创泰国经济，本级舰的产量大幅缩减，最终只建成三艘该级舰艇。
使用情况
	华欣级虽然采用三具柴油主机与三轴推进，但是总功率并不突出，最大航速只有约25节；


	或许由于只负责低强度作战任务，加上亚洲金融风暴的关系，2000年代初期服役的“华欣”级只装备了包括一座Mk-22 Mod.0 76mm口径快炮与一座Bofors M3 40mm口径快炮等的旧式武器。
“华欣”级泰国　　“华欣”(Hua Hin)级护卫舰，是20世纪90年代泰国自行建造的一款轻型护卫舰。用于执行沿岸防卫、经济海域巡逻等任务。最初泰国打算建造15艘该型巡逻舰，但由于1996年亚洲金融风暴重创泰国经济，最后只有三艘付诸建造。