名称：06系列迷彩服生产年限：2006年图集结构特点06夏作训的迷彩模式与05系列夏迷彩相同，而06冬作训的迷彩模式则是在87式荒漠迷彩冬作训基础上设计的。两款作训服均用浅格子纹防刮厚布料，腋下部位为伸缩布；肩背部位有几道折摺，增大了手臂的活动空间；上衣只有两个上口袋且左上方有两条固定对讲机用的挂袢；同时，06冬作训的衣领是纯棕色的。06系列迷彩服(武警)中国　　2006年，武警部队推出了06系列迷彩服，该系列有冬季作训服和夏季作训服两款。由于06系列迷彩服仅少量配发给部分特勤分队使用，所以也被称为06式武警特勤迷彩服。名称：06系列迷彩服生产年限：2006年图集结构特点06夏作训的迷彩模式与05系列夏迷彩相同，而06冬作训的迷彩模式则是在87式荒漠迷彩冬作训基础上设计的。两款作训服均用浅格子纹防刮厚布料，腋下部位为伸缩布；肩背部位有几道折摺，增大了手臂的活动空间；上衣只有两个上口袋且左上方有两条固定对讲机用的挂袢；同时，06冬作训的衣领是纯棕色的。06系列迷彩服(武警)中国　　2006年，武警部队推出了06系列迷彩服，该系列有冬季作训服和夏季作训服两款。由于06系列迷彩服仅少量配发给部分特勤分队使用，所以也被称为06式武警特勤迷彩服。