名称：Zastava M59／66自动步枪	制造商：:前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司生产年限：1966年-1972年口径：中口径发射性能：自动步枪Zastava M59／66自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,120毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：10发有效射程：500米结构特点研制历程使用情况结构特点
	M59／66式7.62毫米步枪的结构与西蒙诺夫步枪基本相同，只是可以发射枪榴弹。该枪可以发射尾管内径为22毫米的枪榴弹。枪口装有固定的插口式榴弹发射器座，导气箍上有闭气阀。枪上带有专用枪榴弹发射瞄准具，发射榴弹时，将其上翻即可。该枪枪管下方固定有刺刀，携行状态时折叠在枪管上，使用时打开。刺刀打开时，枪长达1320毫米。瞄准装置：该枪采用柱形准星和半圆缺口照门式弧形表尺的机械瞄准具，表尺分划为100-1000米。弹药：该枪使用M43式7.62毫米枪弹。
研制历程
	第二次世界大战后，南斯拉夫军队装备的步枪品种很杂。为了装备的统一，第一步是批量生产M98K 7.92毫米卡宾枪，后更名为M48式卡宾枪，作为南斯拉夫军队的制式装备。即使现在，它仍然是地方部队和预备役部队的装备，并用于训练。第二步是向半自动步枪过渡。50年代末，扎斯塔瓦武器公司开始特许生产苏联的西蒙诺夫7.62毫米半自动步枪，型号定为M59式。5年后，为使该枪能发射枪榴弹，扎斯塔瓦武器公司又对M59式步枪作了改进，型号定为M59／66式。
使用情况
	该枪现仍在生产，主要供各国海军陆战队、山地部队、炮兵、反坦克兵和侦察兵使用，有一部分还供摩托化步兵和边防军使用。

	　　20世纪50年代，前南斯拉夫从前苏联引进了西蒙诺夫SVS步枪，其称为M59。但经过一段时间的使用，决定对其进行改造以满足本国的需要。枪管经过加长，可安装22毫米口径的枪榴弹发射器，改造了气缸与枪管之间的连接，并采用全新的瞄准具，包括夜视瞄准镜和榴弹瞄准镜。缩短了前护木，但保留了铰接刺刀。这种型号称为M59／66。前南斯拉夫解体前该枪曾大量出口。
