名称：四式中战车	研发厂商：三菱重工诞生时间：1945 年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：5人车长：5.73米宽度：2.33米高度：2.61米战斗全重：30,000千克最大速度：45公里/小时最大行程：250公里结构特点
	四式中战车基本是辆放大的三式中战车，无论车体还是炮塔尺寸都大了不少，防御装甲也加厚到了75毫米（开始研制时也只准备安装50毫米厚度正面装甲），这是种更新型的合金装甲，可以进行焊接或铸造，而且相同厚度抗弹能力，比早期只能铆接，只适合制作薄甲，而且加工烦琐的锻压合金甲，丝毫不下降，因此四式中战车的防弹能力是很强的，美军的M4中型坦克必需在很近距离开火才能威胁四式中战车。
四式中战车日本　　4式中战车是日本在第二次世界大战末期研发的中型坦克(日文:中战车)，这是全新设计和以坦克大决战为主的新式坦克。主要用途是战车对战，性能比美军M4中型坦克优越的多，但发展的太晚，战争结束前只完工了6辆，另有2辆准备装150毫米榴弹炮与150毫米加农炮的改型在产，没有实战记录，4式中战车基本代表了日军战时中战车的最高技术水平，日本战后的61式战车也是有浓厚的四式中战车影子，不过四式中战车与1式/3式中战车都可视为97改中战车的变型。