名称：m40a5狙击步枪生产年限：2009年口径：中口径发射性能：非自动枪支技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,125毫米全枪重：7.48千克弹匣容弹量：5发有效射程：914.4米结构特点使用情况结构特点
美国海军陆战队的M40A5是M40A3的最新改进型，但从图片来看，M40A5主要的改进有三个地方：一是增加了枪口装置，而且能使用SURE-FIRE的快拆消声器；二是增加了前导轨，可以在白光瞄准镜前面加上PGW PVS-22夜视仪；三是固定弹仓改为可拆卸弹匣，容弹量5发，由于改用了弹匣，因此扳机护圈前方有弹匣卡笋。除此之外，M40A5与M40A3基本一样，包括同样是使用雷明顿700的枪机系统和麦克米兰A4枪托等等。
使用情况
由匡蒂科的陆战队军械所把原有的M40A1和M40A3升级而成。目前，一线的部队基本上都已经换装了M40A5，并用于实战或演习。
　　美国海军陆战队的M40A5是M40A3的最新改进型，刚刚公布出来，目前的相关资料不多，但从图片来看，M40A5主要的改进有三个地方：一是增加了枪口装置，而且能使用SURE-FIRE的快拆消声器；二是增加了前导轨，可以在白光瞄准镜前面加上PGW PVS-22夜视仪；三是固定弹仓改为可拆卸弹匣，容弹量5发，由于改用了弹匣，因此扳机护圈前方有弹匣卡笋。除此之外，M40A5与M40A3基本一样，包括同样是使用雷明顿700的枪机系统和麦克米兰A4枪托等等。