名称：“前卫”级弹道导弹核潜艇建造时间：1986年9月3日下水时间：1991年3月4日服役时间：1993年8月14日现状：现役前型："决心"级同型：“前卫”号，“胜利”号，“警惕”号，“复仇”号制造厂：英国维克斯造船工程有限公司巴罗造船厂满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：121人舰长：149.9米型宽：12.8米航速：25节水下排水量：15,900吨潜航深度：350米武器装备（1）导弹：战略导弹——洛克希德“三叉戟”2(D5)弹道导弹，可携带8枚10至12万吨TNT当量分导式核弹头；（2）鱼雷：4部533毫米(21英寸)口径鱼雷发射管；马可尼公司“矛鱼”色雷。 结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	指挥塔围壳前方艇体倾斜至水线处；


	指挥塔围壳修长，前缘与艇体融合；


	艇身潜水舵位于指挥塔围壳与艇首之间中点位置；


	指挥塔围壳后方独特的大型平顶式艇体在尾部急遽收缩，内部容纳战略导弹发射舱；


	大型圆顶式尾舵；


	备注：表面覆盖合成橡胶消音瓦。
研制历程
	1962年，英美两国进行了磋商并达成了一项协议－美国将向英国提供”北极星”弹道导弹系统。这样，英国决定由皇家海军取代空军来担负起英国战略威慑的任务。在海军战略威慑力量的概念方面，英国与美国有所不同。英国认为，英国的目标只是对北约组织的核威慑力量做出一定程度的贡献。一旦战争爆发，只要英国尚能残存一艘弹道导弹核潜艇，就能对敌人造成巨大的破坏作用。在英国皇家海军这种战略指导思想指导下，作为第一代弹道导弹核潜艇的决心级仅仅建造了4艘；


	1980年7月，英国政府决定从美国购买”三叉戟”-Ⅱ型潜射弹道导弹系统，以便取代”北极星”。1986年，装备”三叉戟”导弹的前卫级弹道导弹核潜艇以便取代决心级；


	前卫级上装备了16个潜射弹道导弹发射筒，携带着16枚”三叉戟”-Ⅱ型潜射弹道导弹，每枚导弹可以携带8个当量为10-12万吨级的分导式核弹头，射程为12000千米，圆概率误差为90米。艇内装设了浮筏减震基座，艇体外表面敷设了消声瓦，采用了泵喷式推进技术。此外，还采取了消磁和消除红外特性等一系列的隐身措施，大幅度地提高了该级核潜艇的综合隐身性。英国总共建造了4艘前卫级，首制艇”前卫”号于1986年9月3日开工，1991年3月4日下水，1993年8月14日服役。该级最后一艘”复仇”号于1993年2月1日开工，1998年9月19日下水，1999年11月27日服役；


	目前，英国皇家海军的潜艇全部由核潜艇组成，其中攻击型核潜艇12艘，即敏捷级5艘，特拉法尔加级7艘；弹道导弹核潜艇只有前卫级4艘。目前在建的有机敏级攻击型核潜艇3艘。
使用情况
	在2002年，“胜利”号在参与由美国发起的“真理行动”时，曾向阿富汗境内的“基地”组织和塔利班武装发射了数枚巡航导弹，那一次它在返港时也挂起了海盗旗；


	2009年2月初英国“前卫号”和法国“凯旋号”两艘携带有核导弹的核潜艇在大西洋相撞，法国核潜艇的声纳系统受损。英国海军的一位匿名人士称，这是自2007年伊朗扣留15名英国海军士兵以来，英国海军遭遇的最令人尴尬的事件；


	据英国媒体报道，在完军事干预利比亚的任务之后，英国皇家海军“胜利”号核潜艇于2011年4月2日返回了英国普利茅斯海军基地。
型号演变

		“前卫”号（S28）
	

		“胜利”号（S29）
	

		“警惕”号（S30）
	

		“复仇”号（S31）
	

	　　“前卫”级核潜艇是英国皇家海军一级弹道导弹核潜艇，是英国仿照美国海军的俄亥俄级核潜艇设计建造的核动力潜艇。在1986-1993年由维克斯公司建造，共建有4艘。第一艘“先锋”号核潜艇于1993年最早服役。其他3艘“前卫”级核动力潜艇分别是：“胜利”号、“警惕”号、“复仇”号。自1997年WE.177核弹从英国皇家空军退役后，它便成为英国军队现役唯一一种核打击平台。“前卫”级是英国海军核打击力量的主要组成部分，主要用于对敌方实施核威慑和做为水下核打击平台。
