名称：“半人马座”坦克歼击车研发厂商：依维柯·菲亚特公司诞生时间：1990年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：4人车长：8.555米宽度：3.05米高度：2.735米战斗全重：25,000千克最大速度：105公里/小时最大行程：800公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体较高，前上装甲倾斜明显，车体之下的车体正面倾斜，车顶水平，车尾有向右开的门，车尾内倾。


	炮塔朝车辆后部安装，有明显的外部掩体，炮塔侧面略内倾，两侧各有一排四具烟幕弹发射器，105毫米火炮在车前伸出，具备炮口制退器、热护套和清烟器。


	两侧各有四个大型负重轮，第一个和第二个负重轮的间隔较大，车体上部内倾，右侧面第一个和第二个车轮上方有散热窗。
研制历程
	“半人马座”(Centrauro)(8×8)坦克歼击车是全新装甲车族的第一种车型，为意大利陆军开发并投产。车族其他车型为“白羊座”(Ariete)主战坦克(参见该条)、“达多”(Dardo)步兵战车(参见该条)和“美洲狮”(Puma)系列4×4和6×6车辆(参见该条)。奥托·梅莱拉公司负责履带式车辆、所有车辆的武装。依维柯负责轮式车辆、所有履带式车辆的传动部分。


	对许多样车进行试验后，意大利陆军订购了该车，第一批量产车完成于1991年。波尔查诺的依维柯公司制造“半人马座”的底盘，并集成拉斯佩齐亚的奥托·梅莱拉公司提供的完整炮塔。


	计算机处理的火控系统与“白羊座”主战坦克所使用的相似，包括车长用稳定观测器和炮长用昼夜观测器。灭火系统为液压气动型，前四个轮胎都有动力辅助转向，标准设备包括可根据地形调整地面压力的中央轮胎压力调节系统(位于车体前部)、火灾探测和灭火系统。
使用情况
	生产中。装备意大利和西班牙。


	针对巴尔干半岛的军事行动，“半人马座”安装了附加装甲和两挺分别备有护盾的顶置7.62毫米机枪。
型号演变

		VBC，
“半人马座”的步兵战车和装甲人员运输车版本拥有多种炮塔，包括25毫米、60毫米和12.7毫米型(样车)。
	

		120毫米迫击炮车
研发中
	

		战地指挥车
样车
	

		抢救牵引车
设计阶段
	

		救护车
样车
	
主要用户西班牙
	　　意大利“半人马座”轮式装甲车早在1990年就已批量生产了，相信广大兵器迷对它并不陌生。这种装甲车由于装有大口径加农炮而具有了强大的火力，再加上其轮式底盘出色的公路机动性和较好的越野机动性，使它能够独立遂行侦察和反坦克作战任务，故被人们称为“轮式坦克”。但是今天我们介绍的不是“半人马座”的原型车，而是拥有120毫米坦克炮的增强火力型“半人马座”轮式装甲侦察车。
