名称：CZ 25型冲锋枪生产年限：1949年-1968年口径：中口径发射性能：自动枪支技术数据口径：9毫米全枪长：686毫米全枪重：3.1千克弹匣容弹量：40发战斗射速：600发/分有效射程：200米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	CZ 25系列冲锋枪采用设计简单的后座作用式枪机，并没有采用闭膛待击，而是使用开膛待击的设计。他们还使用了可以控制射击模式的扳机系统，可以选择半自动和全自动两种射击模式。轻按扳机的话只能单发，而完全按下扳机的话便是全自动射击，直到扳机被释放或是弹匣已经用尽子弹。
研制历程
	CZ 25系列冲锋枪是第一种被正式采用的包络式枪机（英语：Telescoping bolt）冲锋枪（事实上，第一枝使用了包络式枪机的冲锋枪是MCEM 2冲锋枪），即是将枪机缩进机匣后部，缩短枪机运作距离，并以机匣包覆大部份枪管，从而达到缩短枪械总长度。这种设计能大大减少其总长度，亦令全枪的平衡性和便携性大大提高。由于使用垂直型设计的手枪握把、从握把底部插入弹匣和扳机结构，亦且握把位置大致是在全枪的中间位置，令操作系统得到进一步的改进。此枪的机匣是从单一的加工圆形钢管所制成。


	CZ 25系列冲锋枪对于西方国家而言是最著名的一种设计，后来的乌兹冲锋枪的设计灵感亦是来自CZ 25系列冲锋枪。
使用情况
	1968年之后，CZ 25被宣布已经过时，许多9毫米口径的CZ 23和CZ 25销往世界各地。而剩余的武器就出口到其他共产主义国家，包括北越。1970年代初，罗德西亚就曾经将一些7.62×25毫米的CZ 26改为9×19毫米，并且命名为LDP（英语：Land Defence Pistol，意为：土地保卫手枪）。


	其后生产被转送到南非，曾经短暂地销售并且命名为桑诺77（英语：Sanna 77），只有半自动射击模式，并且向该国陷入困境的白人农场出售和使用作为自卫用途。
型号演变

		CZ 23（Sa.23、vz.48a）
第一种衍生型，使用固定的木制枪托，发射9毫米（又名为9毫米帕拉贝伦或9×19 毫米）手枪子弹。装有垂直型手枪握把，兼具从握把底部插入弹匣的用途。弹匣为双排式设计，有24、40发两种容量可以选择。
	

		CZ 25（Sa.25、vz.48b）
第二种衍生型，也是最著名的衍生型。使用可折叠的金属制枪托，仍然是发射9毫米子弹。除了可折叠的金属制枪托以外，其余都和CZ 23相同，亦且使用相同的24、40发双排式弹匣。
而CZ 24和CZ 26就是在捷克斯洛伐克加入了华约以后生产的，并且重新设计，发射的弹药改为苏联的7.62×25毫米托卡列夫手枪子弹。
	



		CZ 24（Sa.24、vz.48a/52）
和CZ 23相近，使用固定的木制枪托，发射7.62×25毫米托卡列夫手枪子弹。如要分辩出CZ 23和CZ 24的话，就要看着其手枪握把是否稍微向前倾斜；如果是稍微向前倾斜的话就是CZ 24，如果是垂直型的话就是CZ 23。其余的主要部件例如机匣和其他零件在外表上明显相同。弹匣为双排式设计，只有32发一种。
	

		CZ 26（Sa.26、vz.48b/52）
和CZ 25相近。使用可折叠的金属制枪托，仍然是发射7.62×25毫米托卡列夫手枪子弹。除了可折叠的金属制枪托以外，其余都和CZ 24相同，亦且使用相同的32 发双排式弹匣。
	
主要用户智利古巴柬埔寨利比亚黎巴嫩越南
	　　CZ 25是捷克斯洛伐克设计、在1948年推出和著名的一系列冲锋枪，CZ 25系列冲锋枪是第一种被正式采用的包络式枪机。这个冲锋枪系列通常有四种外型上非常相似的型号，分别是：Sa.23、Sa.24、Sa.25和Sa.26。这个冲锋枪系列的主要设计师是瓦茨拉夫·霍莱克。
