名称：658型/旅馆级(H级)现状：根据START-II协议于1991年前全部退役满排吨位：5000-10000吨技术数据乘员编制：128人舰长：114米型宽：7.2米航速：21节水上排水量：4,060吨水下排水量：5,300吨潜航深度：300米武器装备鱼雷：首部4座533毫米以及2座鱼类发射管      尾部2座300毫米鱼雷发射管导弹：3发R-13(658原型)           3发R-21（658M）      6发R-29（701）结构特点研制历程型号演变结构特点H级的设计几乎就是N级核潜艇与G级潜艇的“合体版”。H级外壳除了舰桥和艇首以外，大部分都几乎是N级潜艇的翻版。而舰桥部分则加装了与G-1级相同的Д-2型导弹发射系统以及3枚R-13弹道导弹。潜艇内部的动力系统完全使用N级的动力系统，但水下极速却仅为26节，并且是全功率输出。这与N级60%功率输出23.3节，理论最大30节的速度要慢了一些。由于潜艇需要在水上发射，所以艇首没有使用“鱼雷弹头”型，而是采用了水面船只样式的艇首。舱室部分除了第VI舱改为导弹舱以外，其余9个舱与N级完全相同，不过658型的隔舱壁是平面的，而627型则是球形的。研制历程1956年8月26日，苏联政府就下发了“658计划”的任务书，任务书要求用核动力的潜艇装载弹道导弹。这个任务书经过当时相关部门的商议之后，决定658计划在627计划（N级核潜艇的研究计划）的研究末期开始，但具体开始的年份以目前公开的资料无法考证。1959年10月首艇入役时，美国乔治·华盛顿号弹道导弹核潜艇下水服役之后的表现深深刺激了苏联。当时苏联政府感受到了自己随时将会受到来自大海的核打击，这种威慑力量相当强大。与此同时，随着N级潜艇的下水服役成功，在N级设计末期就开始的H级的研制也随着N级潜艇的技术突破而突破。型号演变改装：658M型（H-2级），701型（H-3级）658型/旅馆级(H级)苏/俄H级核动力弹道导弹潜艇（北约代号：Hotel class，另翻译为：“旅馆级”）是苏联第一级核动力弹道导弹潜艇。H级由苏联第一级核潜艇N级发展而来，由红宝石设计局设计。