名称：U/QU-22	首飞时间：1959年9月14日服役时间：1959年研发单位：比奇飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：1人机长：8.04米翼展：9.78米机高：2.59米空重：1,050千克发动机：大陆IO-520-B最大起飞重量：1,633千克性能数据最大飞行速度：318千米每小时最大航程：1,568千米结构特点研制历程结构特点
	直翼；可收放的前三点式起落架；一台被整流罩严密包裹的发动机；翼尖油箱。
研制历程U-22是从商用的“富豪（Bonanza）”36型发展而来的，被美国空军购买，作为“铺路鹰（Pave Eagle）”项目的一部分，在越南用作无人驾驶的电子情报收集机。最终到手的飞机实质上就是标准的单鳍“富豪36”，只是飞机的发动机配备了减速齿轮，装在机头上面一个凸出的罩子里，用来驱动慢速运转的大型螺旋桨。在整流罩右侧另有一个鼓包，里面是一个特大号发电机，为无数嵌在机身中孤零零的驾驶员座位后面用于收集情报的接收器和记录器供电。一开始，美国空军测试了六架YQU-22A，以确定它的最终配置，这一切完成后，27架QU-22B于1970年交付。QU-22B配备了斯佩里-兰德-通用电子计算机公司的情报收集和无人驾驶控制设备，从泰国的基地起飞实现了首役。U/QU-22美国
	　　比奇U/QU-22是一种单座单发电子侦察机，U-22是从商用的“富豪（Bonanza）”36型发展而来的，被美国空军购买，作为“铺路鹰（Pave Eagle）”项目的一部分，在越南用作无人驾驶的电子情报收集机。
