名称：BOLT-117激光制导炸弹研发单位：美国雷锡恩公司GBU-2A/B技术数据全重：1,000千克结构特点
	激光制导炸弹的导引头与环状翼面固定在一起，用于将其与炸弹的飞行路线对准、计算机控制组包括一种简单的“梆梆”自动驾驶系统，也就是说，控制面可以要么完全偏转要么不偏转，这导致了飞行路线的次理想性（该缺点在宝石路III低照度激光制导炸弹（LLLGB）系统之前没能被解决）。宝石路概念最大的优点就在于很明显不需要对投弹飞机进行任何改造。激光指示器，比如早期的AN/AVQ-10铺路刀，或者后来的AN/AVQ-23铺路长钉和AN/AVQ-26铺路头钉都可以由投弹飞机本身或者攻击组里的其他飞机携带。同时还有为陆军部队设计的轻型激光指示器。多于一万枚宝石路I激光制导炸弹由美国空军在东南亚使用并取得了巨大的成功。美国海军犹豫了很久才在大范围内采纳了激光制导炸弹，而在冲突里只投放了几百枚宝石路I炸弹。如此不情愿的原因在于一个事实，即一旦飞机升空之后任务取消，出于安全原因，炸弹通常就要在返回航母之前被在水面上抛弃。扔掉如此昂贵的电子制导系统非常令人不悦。海军在更便宜的宝石路II系统投入使用之前没有完全利用激光制导炸弹技术。在美国军队服役之时，宝石路I制导挂件已经被宝石路II系统替换了，但是剩余的宝石路I挂件在一段时间之中曾经用于训练。

	　　1965年4月，采用德州仪器公司（TI）制导系统的激光制导炸弹（LGB）第一次进行了成功投放。空军随后开始了宝石路（Paveway，原称铺路，Pave way，其实这是翻译版本的问题）计划，开始了对激光制导炸弹的全面发展工作，而德州仪器则接受了生产为750磅M117通用炸弹设计的KMU-342/B激光制导挂件的订单。安装了KMU-342/B的M117被称为“霹雳-117”（霹雳-BOLT=炸弹、激光、末端制导），在1968年首次在越南使用。
