名称：斯太尔-曼利夏AUG自动步枪制造商：斯泰尔-曼利夏 （Steyr Mannlicher）生产年限：1978年口径：小口径发射性能：自动参战情况：阿富汗战争 (2001年),伊拉克战争,2011年叙利亚内战,墨西哥毒品战争斯太尔-曼利夏AUG自动步枪	技术数据口径：5.56毫米全枪长：790毫米全枪重：3.9千克弹匣容弹量：42发战斗射速：650发/分有效射程：800米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	犊牛式的设计使得全长在不影响弹道表现下缩短了25%（与其他有同样枪管长度的步枪相比），多数的机型配有1.5倍光学瞄准镜。半透明弹匣，射手可以快速的检视子弹存量，其控制系统亦可左右对换，大约9磅释放压力的扳机同时控制射击模式的选择，第一段为半自动射击模式，而扳机继续扣则进入第二段的全自动射击模式。


	1970至1980年代中少数拥有模组化设计的步枪，它的枪管可快速拆卸，并可与枪族中的长管、短管、重管互换使用。澳大利亚特许生产的该枪称为F88，采用模块化设计，枪管可迅速更换为长枪管或短枪管。击发机构可更换为三发点射或单发射击模式，从而支持多种射击模式。可更换机匣，将固定在机匣上的瞄准镜更换为其他瞄准装置。它是第一款大量使用塑料部件的步枪，不但外部构件采用塑料，击发机构也采用了塑料。
研制历程
	斯太尔AUG是在1960年代后期开始研制的，其目的是为了替换当时奥地利军方采用的STG.58(FN FAL)战斗步枪。当时军方提出的要求是：精度不低于比利时的FN FAL步枪；重量不大于美国的M16步枪；全长不得超过现代冲锋枪的长度；在恶劣环境中使用时，可靠性不低于苏联的AK-47和AKM突击步枪。原打算发展步枪、卡宾枪和轻机枪这3种枪型，后来又增加了冲锋枪。


	新武器的研制由奥地利斯太尔-丹姆勒-普赫(Steyr-Daimler-Puch)公司的子公司斯太尔-曼利彻尔有限公司(Steyr-Mannlicher GmbH,
AT)负责，主设计师有三个人——霍斯特·韦斯珀、卡尔·韦格纳和卡尔·摩斯，而奥地利军事技术办公室的沃尔特·斯托尔上校则负责监督研制计划的进程。


	1974年时绘制的AUG原型，当时还没有决定采用光学瞄准镜作为标准瞄具，但已经确定采用模块化设计。奥地利军方让AUG与FN FAL、FN CAL、捷克的Vz58和M16A1进行了对比试验，AUG的性能表现可靠，而且在射击精度、目标捕获和全自动射击的控制方面表现优秀。这种新步枪经过技术试验和部队试验后，于1977年正式被奥地利陆军采用，并命名为Stg.77(意思是“1977型突击步枪”)，并在1978年开始批量生产。从那时起AUG便声名大噪，除奥地利外，被多个国家的军队所采用。


	在1997开始，斯太尔-曼利彻尔开始生产AUG的新型号——AUG-A2。
使用情况
	由于优良的设计、品质及美观外型，AUG一直深受军用及民用使用者的喜爱。参与阿富汗战争（2001年）、伊拉克战争、墨西哥毒品战争。除了奥地利、爱尔兰及澳洲的军队外，比利时的ESI特警队、爱沙尼亚的特别行动队、法国的法国国家宪兵特勤队、德国的特别行动突击队、中国香港的特别任务连、印尼、罗马尼亚、泰国、乌克兰的特种部队、波兰的GROM特种部队、英国的特种空勤团及美国的海关署和海豹部队也有列装AUG。


	在2011年叙利内战当中，自由叙利亚军的战士也取得了一些AUG并在实战中投入使用。
型号演变

		衍生型
AUG A1
标准型，绿色，20寸枪管。
AUG A2
可拆卸式瞄准具，16寸枪管。
AUG A3
配备“Mil Std 1913”战术导轨组件。
AUG P
AUG A1的短管版本。
AUG P Special Receiver
AUG P的战术导轨版本。
 AUG 9mm（AUG SMG／AUG Para）
9 mm NATO子弹的冲锋枪版本，使用斯泰尔MPi 69的弹匣。
AUG M203
装有M203榴弹发射器。
AUG HBAR
重枪管自动步枪型。
AUG LMG
轻机枪型，配用42发弹匣，采用开膛待击，配4倍光学瞄准具。
AUG HBAR–T
重枪管精确射击型。
AUG Z
半自动民用型。
USR
美国市场专用，半自动民用型。
	

		澳大利亚军用型
F88
标准型，与AUG A1相同。
F88C
卡宾枪版本，407毫米枪管，与AUG A2相同。
F88S
配有战术导轨版本，与AUG A3相同。
F88 GLA
装有M203PI，与AUG M203相同。
F88T
0.22 LR训练步枪版本。
F88A4
改进试验型，装有M203PI及战术配件。
EF88
F88 GLA的改进实验型，装有皮卡汀尼导轨用以安装战术附件。
	

		美国民用型
MSAR STG-556
于2007年SHOT SHOW（美国著名枪展）亮相的版本，MSAR
STG-556以AUG
A1重新设计而成，加入了复进助推器及M16突击步枪的枪栓固定卡榫，分为半自动运动步枪型及军用自动步枪型，由美国Microtech Small Arms生产。
TPD USA AXR
同样于2007年SHOT SHOW中亮相，由Tactical Products Design生产，以AUG A2修改而成的半自动版本，改用STANAG弹匣，主要供民用及执法部门使用。
	
主要用户阿尔及利亚阿根廷澳大利亚孟加拉国比利时玻利维亚巴西保加利亚喀麦隆智利克罗地亚吉布提东帝汶厄瓜多尔赤道几内亚爱沙尼亚法国冈比亚德国印度尼西亚爱尔兰意大利哈萨克斯坦拉脱维亚利比亚立陶宛卢森堡马来西亚摩洛哥荷兰新西兰阿曼巴布亚新几内亚巴基斯坦菲律宾波兰罗马尼亚中国沙特塞尔维亚泰国突尼斯乌克兰英国美国乌拉圭委内瑞拉
	　　斯太尔-曼利夏AUG自动步枪是1977年奥地利公司斯泰尔-曼利夏（Steyr Mannlicher）推出的军用自动步枪，是史上首次正式列装、实际采用犊牛式设计的军用步枪。“AUG”是德文“Armee-Universal-Gewehr”的缩写，意即“陆军通用步枪”。该枪专门为奥地利陆军设计，于1979年开始装备使用。此后，该枪先后被爱尔兰、澳大利亚、多个中东国家、美国海关部门、福克兰群岛防卫军采用。
