名称：23型/苏联级 战列舰建造时间：1938年制造厂：苏联第四设计局满排吨位：10000-50000吨苏联级技术数据乘员编制：2,230人舰长：269.4米型宽：38.9米满载排水量：65,150吨续航距离：1890海里/28节，4300海里/21节，6300海里/14.5节航速：29节结构特点
	苏联级在主尺度上和日本大和级有着惊人程度的相似， 苏联级采用了长首楼型舰体，从上至下依次为首楼甲板、上甲板、中甲板、下甲板、平台甲板、支撑甲板和内底，上甲板为强力甲板。艏舯艉部干舷高分别为9.6、6.35和8.95米，设计初稳性高3.4米，舰体长宽比7.14：1，比较肥胖。主炮塔前二后一布局，外观及总体布置明显地类似UP-41。由于UP-41本身是“维内托”的改型，因此西方国家无不戏谑的将“苏联”级称为“维内托斯基”，倒也不算太过分。舰员编制1664人，其中包括112名军官、226名海军准尉和1281名水兵（一说1292人，包括66名军官、175名海军准尉和1051名水兵，这一乘员组编制人数对于“苏联”级来说显然太少）。
23型/苏联级苏/俄　　苏联级战列舰（俄语：Советский Союз, 英语：Soviet Union class，编号23号海军计划）。是苏联于二战前夕设计制造的第一个也是最后一个级别的战列舰。该级别是当时斯大林时期设计的战舰。该级别的设计计划在二十世纪三十年代末期提出，但从来没有服役过。最初计划建造该级别15艘战列舰，并计划于1947年完工，使之并成为苏联海军主要的攻击力量。但设计进度缓慢以及对于纳粹德国的过分信任导致了苏联不得不从新考虑这个过为乐观的计划。它的取消使得苏联成为二战后众多军事强国中少数没拥有过自行建造的战列舰的国家。