名称：皇家方舟号航空母舰建造时间：1935年9月下水时间：1937年服役时间：1938年满排吨位：10000-50000吨技术数据舰长：243.8米型宽：28.9米满载排水量：27,720吨航速：30节武器装备（1）双联装114毫米口径高射炮8座，八联装40毫米口径高射炮6座，48门20毫米口径高射炮。结构特点
	考虑到在大西洋的恶劣海况，船型长宽比例为7.6:1，舰体采用高干舷，舰艏设计成封闭型，将飞行甲板作为强力甲板，两层封闭式机库包括在舰体结构中，这是英国与同期美、日设计的航空母舰不同之处。舰体大量采用焊接工艺节省结构重量。尽量扩大飞行甲板面积，飞行甲板在舰艏和舰艉加装了向下倾斜的外伸板，减少飞行甲板的乱流，前端安装两台液压弹射器，有三部升降机，升降机有两个平台在飞行甲板与两层机库之间分别运行作业。舰桥、烟囱一体化的岛式上层建筑位于右舷。侧舷以及下层机库甲板要害部位铺设有装甲，可抵御500磅炸弹的攻击。
皇家方舟号航空母舰英国
	　　皇家方舟号航空母舰（HMS Ark Royal）是英国海军设计建造的航空母舰。英国海军历史上有三艘用“皇家方舟”命名的航空母舰，1937年命名的是第一艘。
