名称：伯菜塔M92手枪制造商：意大利伯菜塔公司生产年限：1975年 - 至今口径：中口径发射性能：自动枪支M92式手枪技术数据口径：9毫米全枪长：217毫米全枪重：0.85千克弹匣容弹量：15发结构特点研制历程使用情况结构特点
	采用航空铝材制成的底把—这是伯莱塔公司超过30年的冶金试验的成果。伯菜塔产品传统的开顶式套筒设计，容易分解和维护。采用15发的大容弹量弹匣。弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。



研制历程1970年，意大利伯莱塔公司在继承之前的M1992和M1951型手枪设计，开始研发一种新型手枪，这个项目有三位主设计师：Carlo Beretta、Vittorio Valle和Giuseppe Mazzetti。在1975年，经过五年的研制和试验后，9×19毫米派拉贝鲁姆（Parabellum）口径的伯莱塔92型半自动手枪公诸于世。这种以伯莱塔1951型手枪为基础而研制的新手枪是作为新一代的军用手枪，满足现代军事部门和执法机构对安全性、可靠性和耐用性等方面的要求而设计的。使用情况巴西军队是第一支采用伯莱塔92作为制式手枪的军队。在增加“跌落保险”装置后的的92型手枪被重新命名为92S型，为意大利国家警察意大利宪兵所采用。1986年被采用为美军制式手枪，命名为M9手枪，装备美国海陆空三军，海军陆战队与海岸警备队。与此同时，美国许多执法部门也装备了M92手枪。主要用户阿尔巴尼亚阿尔及利亚孟加拉国巴西智利哥伦比亚法国印度斯里兰卡印度尼西亚意大利约旦科威特卢森堡马来西亚墨西哥摩纳哥摩洛哥尼日利亚尼泊尔巴基斯坦秘鲁菲律宾葡萄牙斯洛文尼亚南非苏丹突尼斯土耳其美国委内瑞拉　　伯莱塔M92手枪是由意大利伯莱塔公司设计生产世界最先进自动手枪之一。射击精度好，保险机构功能完善，动作可靠，分解方便迅速。