名称：星爆防空导弹研制时间：1985年射程：近程导弹技术数据弹长：1.394米弹径：0.076米弹重：15.2千克射程：5.5千米制导系统：激光束结构特点研制历程使用情况结构特点可单发或者三联装发射，可肩射或在车上、地面架设发射。威力大、杀伤机理特殊。战斗部三枚子弹组成，导弹射出2秒后，头箍脱落，子弹爆出，接近目标时，子弹与弹体分离，在激光波速引导下，从不同角度射入目标，并引爆炸药，将目标摧毁。射速较高。导弹射出2秒距射手300米时，加速到4马赫，最大飞行速度6马赫，有“超速导弹”之称，从发射到命中目标仅5～8秒。整个系统可靠性、抗干扰性能好。单兵便携式，布局同“标枪”防空导弹，观瞄装置后部与前部直径没有变化，尾部有杯状突起。车载型多为八联装，装载于轮式车辆或“蝎”式轻型坦克底盘上，发射单元对称于观瞄装置，左、右各4枚。进驻科索沃执行维和任务的的英军，采用了“蝎”式轻型坦克底盘，导弹为八联装。研制历程1986年进行首次发射试验，1989 年结束研制并开始生产， 1990 年装备英国陆军。并计划装备皇家海军陆战队突击营和炮兵团，替代“标枪”防空导弹系统。目前，有车载、舰载和自行式多联装等型号。使用情况1991年海湾战争中，英国陆军参战分队使用该型导弹，实战证明，该型导弹在复杂战场条件下的可靠性较高，可用率为 100% 。 在2012伦敦奥运安保工作中，是重要的单兵防空导弹。星爆英国
	　　“星爆”（Star Burst Missile）防空导弹系统自1985年开始以“标枪”防空导弹系统为基础，根据中东战争和英阿马岛海战的经验教训研制的新型防空导弹。目前，有车载、舰载和自行式多联装等型号。主要用于攻击高速固定翼飞机、直升机。
