名称：美国M4卡宾枪制造商：美国柯尔特公司生产年限：1984年口径：小口径发射性能：自动步枪参战情况：伊拉克战争，2001年阿富汗战争，持久自由行动， 2006年以黎冲突，哥伦比亚武装冲突 ，2008年南奥塞梯战争，2011年利比亚内战，2011年叙利亚内战，墨西哥毒品战争，2013年拿笃冲突关注度：(4.8分)美国M4卡宾枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：840毫米全枪重：2.5千克弹匣容弹量：30发战斗射速：1,000发/分有效射程：600米结构特点研制历程型号演变结构特点
	该枪是一款真正的卡宾枪，是采用了伸缩式枪托的M16A2短枪管型，可将其看作介于标准步枪和超短突击队员(commando)之间的中间型号。其大部分机械部件与M16A2通用，可使用M16和北约STANAG4179弹匣。
研制历程1977年4月至1979年春，北大西洋公约组织进行了一系列的测试以决定新的北约制式弹。大部份北约成员国家提交的弹药都是以标准的5.56mm M193 M16弹为基准研制的，当时的西德则推出了4.7mm无壳弹。在所有测试完成后，在1980年比利时SS109弹被选定为第二种北约标准弹。SS109弹的弹头为组合钢弹芯，枪口初速为每秒3000英尺。它的优点是有效射程比美国的M193弹更远,适合轻机枪使用,但是要完全达到这种性能表现必需将膛线缠距改为7英寸，而原来的M16/M16A1的膛线缠距为12英寸。当SS109弹在缠距为12英寸的步枪中发射时,SS109弹的表现只比M193弹好一点。M16A1需要进行改进以适应发射SS109弹，美国军方决定尽快改变膛线缠距并改进M16/M16A1的一些不足。同时美国海军陆战队根据M16A1在部队使用的十几年来的意见也对M16着手改进并试验。到1985年陆军正式承认其改进的成果,改进后的M16A1E1被正式命名为M16A2。在之后几年内，在对M16A2进行过几次小的修改后，M4正式诞生。M4的编号是Model 720，在1991年3月军方正式定型并命名为：美国和北大西洋公约组织5.56mm口径M4卡宾枪(The United States Carbine Caliber 5.56mm NATO M4)。M4和M16A2非常相似，事实上它们有80%的零件可以互换，因此M4最初也称为M16A2卡宾枪。型号演变

		M4A1
M4跟M4A1最主要的分别是，M4拥有“S-1-3”系统（保险／单发／三点发）扳机，而M4A1则拥有“S-1-F”系统（保险／单发／全自动）扳机，早期型采用固定提把，只有三点发的M4已被全自动M4A1取代。
	

		M4 MWS 
M4的模组化武器系统（Modular Weapon System）版本，简称M4 MWS（又曾名M4E2），是配备RIS护木的柯尔特M925卡宾枪，并配有大量战术配件。当初配备RIS护木的柯尔特925型卡宾枪经过测试后原被定型为M4E2，但这个名称对已有的卡宾枪安装这个护木后是否需也应更改名称疑问而放弃此称，美国陆军野战手册中则把安装RAS的M-4系列称为模块化武器系统（Modular Weapon System）或简称M-4 MWS。
	

		M4A1卡宾枪
M4A1卡宾枪（M4A1 carbine）是其中一种M4卡宾枪的衍生型，被用作特别作战用途，亦是现在最常见的版本。现时主要装备美军各常规部队及特种部队，包括三角洲特种部队、美国海军海豹部队、美国陆军游骑兵及美国海军陆战队。
	
主要用户阿富汗阿尔巴尼亚阿尔及利亚阿根廷澳大利亚阿塞拜疆孟加拉国巴哈马巴林比利时伯利兹玻利维亚波黑巴西加拿大智利中国哥伦比亚科特迪瓦哥斯达黎加克罗地亚塞浦路斯捷克丹麦多米尼加东帝汶厄瓜多尔埃及萨尔瓦多法国格鲁吉亚德国加纳希腊危地马拉海地洪都拉斯匈牙利冰岛印度印度尼西亚伊拉克以色列意大利牙买加日本约旦哈萨克斯坦黎巴嫩利比亚马来西亚墨西哥摩纳哥黑山摩洛哥尼泊尔新西兰挪威巴基斯坦巴拿马菲律宾波兰葡萄牙沙特塞尔维亚西班牙新加坡南非韩国斯里兰卡叙利亚泰国汤加突尼斯土耳其阿联酋英国乌兹别克斯坦也门　　M4卡宾枪（M4 carbine）是早期卡宾枪版本M16的缩短版，获世界各国的军队及警队采用。它们全是由尤金·斯通纳开发的CAR-15发展而来，而M4的长度比M16A2型突击步枪较短，重量也较轻，两者之中有八成的部件可以共享。一些M4A1装配较厚较重的枪管，以减低全自动开火时所产生的热力，并且加厚铝质隔热层。全数M4及M4A1均使用5.56mm口径的SS109子弹，而且仍采用M16特有的气体直推传动方式。