名称：前卫-1(QW-1)便携式防空导弹射程：近程导弹"前卫"-1技术数据弹长：1.532米弹径：0.071米弹重：16.9千克射程：5千米制导系统：红外／紫外双模制导结构特点研制历程使用情况结构特点
	“前卫”1没有敌我识别系统，发射之前必须通过空情通报或者目视识别确认目标为敌机。采用单室双推力固体火箭发动机。


	“前卫”1位标器采用圆锥扫描体制，无探测盲区，捕获视场大。导引头上的电路全部集成化，并采用微组装技术，可靠性高，结构尺寸小，重量轻。“前卫”1依靠各发射小组目视搜索，发现能力比较低，晴朗白昼尚能作战，一旦气象条件不好，视线不良，很可能会错失目标，或者发现目标后未等准备完毕目标已经脱离有效作战范围。
研制历程
	我国1985年定型了第一代单兵便携式防空导弹--“红缨”5，它由苏联萨姆7仿制而来，性能相当。通过仿制工作，我国掌握了单兵便携式导弹的相关技术，随后在此基础上研制出第二代单兵防空导弹“前卫”1。1994年英国范堡罗国际航空航天展览会上，“前卫”1首次公开露面。
使用情况
	1999年印度与巴基斯坦在卡吉尔地区的武装冲突中，巴基斯坦陆军用从中国引进的“前卫”-1型便携式防空导弹，一举击落印度空军的米格-21和米格-27战机各1架。由于这种导弹的出色表现，巴基斯坦决定从中国引进了这种导弹技术，并经中国特许在巴生产。巴基斯坦版“前卫”-1名为“安扎”MK.2便携式防空导弹，列装巴军，并准备向第三国出口。
主要用户巴基斯坦前卫-1(QW-1)中国
	       “前卫”-1便携式防空导弹是我军第二代单兵防空导弹，也是后来久负盛名的“前卫”家族的老大。该导弹具有较强的灵活性和机动性，易于操作，“发射后不管”，具有全向攻击能力，其性能已超越大名鼎鼎的美军“毒刺”导弹的早期型。目前已列装我军一线部队(如西藏山地步兵旅，成都快反部队等)。
