名称：X-43试验机首飞时间：2001年6月2日研发单位：美国宇航局气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速X-43A技术数据机长：3.6米翼展：1.5米发动机：一台高超音速冲压发动机性能数据最大飞行速度：11,200千米每小时结构特点X-43A 试验飞机拥有先进的扁平小巧的机身，状似一个滑板。它的前机体设计成能产生激波的形状，以对进入超音速燃烧冲压发动机进气道（安装在机体下方）的空气进行压缩。采用的是高超音速冲压发动机，其燃料为飞机上携带的液态氢，助燃剂为空气中的氧，需要借助 B-52 载机和助推火箭飞入空中。首次成功的极超音速飞行是发生在2004年3月27日，并获得吉尼斯世界纪录的认证，说明著X-43A在一持续了11秒的飞行中到达6.8316马赫的速度，是当时世界上最快的进气飞机。X-43美国
	　　1994 年 11 月，美国政府取消了 NASA 耗资庞大的国家空天飞机（NASP）项目，X-30 试验机也随即下马。为了顺应“更好、更快、更廉价”的航空航天战略，美国高超音速试验计划（Hyper-X）计划应运而生，其中 X-43 就是其研究核心。


	　　X-43 计划有 4 个型号即 X-43A、X-43B、X-43C 和 X-43D，其设计速度目标为马赫 7 至马赫 10。
