名称：XB-70瓦尔基里轰炸机首飞时间：1964年退役时间：1969年研发单位：北美航空公司气动布局：三角面飞行速度：亚音速武器装备（1）传统与核子重力武器。技术数据乘员：2人机长：56.6米翼展：32米机高：9.4米空重：93,000千克发动机：通用YJ93-GE-3型涡轮发动机最大起飞重量：249,476千克性能数据最大飞行速度：3,300千米每小时最大航程：6,900千米结构特点使用情况结构特点采用了鸭式、无平尾、大三角翼的总体布局。与SR-71和米格-25高速飞机一样，XB-70也采用了双垂尾。其机翼翼尖部分还可以向下折叠，这是因为要产生压缩升力，一种在高速飞行下才会产生的升力，相比苏联的T-4，设计更超前一些，T-4只是为了增加稳定性。翼尖一般在低空超音速飞行时可下折25度，在高空高速巡航飞行时可下折65度。垂直尾翼采用传统的设计形式，前部是固定的垂直安定面，后面是可操纵的方向舵。使用情况1964年9月，第一架XB-70首飞，并且在第17次飞行中达到M3的速度和21500米的飞行高度。1965年7月，经过改进设计的第二架XB-70试飞成功，同样也达到了M3的飞行速度；1966年6月，第二架XB-70与一架伴飞的F-104相撞而坠毁。此后，第一架XB-70继续进行试验，由于地空导弹的发展，美国认为发展XB-70这样的战略武器既不经济也没有必要。到60年代中期，美国超音速战略轰炸机研制计划终于被下令停止。1969年1月，在完成了最后一次试验飞行之后，被送进俄亥俄州的怀特，帕特森空军基地博物馆。
	　　XB-70“瓦尔基里式”轰炸机名称：XB-70瓦尔基里轰炸机首飞时间：1964年退役时间：1969年研发单位：北美航空公司气动布局：三角面飞行速度：亚音速武器装备（1）传统与核子重力武器。技术数据乘员：2人机长：56.6米翼展：32米机高：9.4米空重：93,000千克发动机：通用YJ93-GE-3型涡轮发动机最大起飞重量：249,476千克性能数据最大飞行速度：3,300千米每小时最大航程：6,900千米结构特点使用情况结构特点采用了鸭式、无平尾、大三角翼的总体布局。与SR-71和米格-25高速飞机一样，XB-70也采用了双垂尾。其机翼翼尖部分还可以向下折叠，这是因为要产生压缩升力，一种在高速飞行下才会产生的升力，相比苏联的T-4，设计更超前一些，T-4只是为了增加稳定性。翼尖一般在低空超音速飞行时可下折25度，在高空高速巡航飞行时可下折65度。垂直尾翼采用传统的设计形式，前部是固定的垂直安定面，后面是可操纵的方向舵。使用情况1964年9月，第一架XB-70首飞，并且在第17次飞行中达到M3的速度和21500米的飞行高度。1965年7月，经过改进设计的第二架XB-70试飞成功，同样也达到了M3的飞行速度；1966年6月，第二架XB-70与一架伴飞的F-104相撞而坠毁。此后，第一架XB-70继续进行试验，由于地空导弹的发展，美国认为发展XB-70这样的战略武器既不经济也没有必要。到60年代中期，美国超音速战略轰炸机研制计划终于被下令停止。1969年1月，在完成了最后一次试验飞行之后，被送进俄亥俄州的怀特，帕特森空军基地博物馆。
	　　XB-70“瓦尔基里式”轰炸机