名称：SR88突击步枪制造商：新加坡轻兵器工业有限公司生产年限：1988年至今口径：小口径发射性能：自动枪支SR88突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：912毫米全枪重：3.66千克弹匣容弹量：30发战斗射速：750发/分有效射程：500米结构特点研制历程型号演变结构特点
	SR 88采用长程活塞导气式和滚转式枪机的设计，该系统具有三个位置的气体调节器，并可根据不同情况而进行适当的调整。其枪管上附有消焰器以用作降低枪口焰，同时也可作为枪榴弹发射器。下机匣为铝制品，而上机匣则以冲压钢板制成。枪托、手枪握把及护木部份全部由塑料制成。SR 88的标准枪托为固定式，但另有向侧折叠的枪托可供选择。向侧折叠的提把位于机匣的前端。
研制历程　　上世纪80年代，新加坡轻兵器工业有限公司请英国斯特林公司为其设计了SAR-80自动步枪并投入生产。但SAR-80销量不佳，该公司于是又提出了SR88突击步枪的构想。SR88采用了部份继承自其前身的零件，并能够使用STANAG弹匣及C-Mag弹鼓。型号演变

SR-88A突击步枪
针对SR88突击步枪在生产和试用中的问题，新加坡轻兵器工业有限公司改进了SR-88的生产方式和材料，并改进了机匣和枪托后，很快又推出了SR-88A突击步枪，并完全停止了SR-88的生产和销售。SR-88A也是有两种型号——长枪管的标准型和短枪管的卡宾型。
	
主要用户克罗地亚尼泊尔巴布亚新几内亚斯洛文尼亚SR88突击步枪新加坡　　SR88突击步枪是一种轻型突击步枪，专为满足新加坡军事需要而研制。该枪有标准步枪型和卡宾枪型两种，每种又都有固定枪托和折叠枪托。尽管新加坡武装部队早以更换更先进的SAR-21突击步枪取代了SR-88，但至今一些国家仍有装备这种武器。