名称：M1918自动步枪制造商：约翰·勃朗宁生产年限：1918年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：一战，二战技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,194毫米全枪重：7.25千克弹匣容弹量：20发战斗射速：650发/分有效射程：1,500米结构特点
	勃朗宁自动步枪采用导气式原理，发射.30-06步枪子弹，由20发可拆卸弹匣供弹。枪管膛口安装圆柱形消焰器。机匣用一整块钢加工而成，所以外观上显得粗壮结实，拉机柄位于机匣左侧。美国军队评价它是在任何情况下很少发生故障。虽然原来是设计为单兵自动步枪，可由单兵携行行进间射击，提供火力支援。但是由于它的重量（全重7.5公斤）不方便携行，并且发射大威力步枪子弹的后坐力使全自动射击时难于控制精度。
主要用户德国越南乌拉圭英国土耳其泰国瑞典苏丹南苏丹韩国南非萨尔瓦多波兰菲律宾巴拿马巴基斯坦挪威荷兰墨西哥卢森堡利比里亚老挝以色列海地希腊法国芬兰埃塞俄比亚埃及古巴哥斯达黎加哥伦比亚智利加拿大柬埔寨巴西玻利维亚比利时孟加拉国澳大利亚奥地利印尼中国香港中国台湾M1918美国
	　　勃朗宁自动步枪（Browning Automatic Rifle英文简称：BAR）。在第一次世界大战期间，美国军队参战后发现，在欧洲大陆环境恶劣的堑壕战中，他们缺乏密集的火力。1917年由武器设计师约翰·勃朗宁设计的一种可半自动或全自动步枪很快被军方选中，迅速投产，并被军方正式命名编号为M1918，勃朗宁自动步枪虽名为自动步枪但在使用时却往往作为轻机枪。
