名称：99式/AAM-4空空导弹研发单位：日本保安厅技术研究所研制时间：1989年射程：近程导弹技术数据弹长：3.67米弹径：0.2米翼展：0.8米弹重：222千克射程：100千米制导系统：主动雷达制导+数据链结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	使用主动相控阵雷达，提高自主制导追踪距离。有更高的横向目标攻击能力；电子反干扰能力和拦截巡航导弹能力。
研制历程
	1989年日本以三菱电机公司为中心开始研制具有多目标攻击能力的AAM-4型中距主动雷达制导空空导弹。经过一连串技术、实用性实验后，AAM-4在1999年制式化，定名为“99式空空导弹”。
使用情况
	AAM-4在1999年制式化，定名为“99式空空导弹”，最终成为日本航空自卫队的主力装备。2008年推出改进型99式空对空诱导弹，提升了1.2倍的射程和1.4倍的自主索敌攻击距离。在2014年6月12日，中国方面公布日本F-15战机曾以危险动作干扰中国运-8军机正常飞行图片，画面中的日本F-15挂载的是该型导弹。
型号演变
	AAM-5，采用了中央主弹翼加尾翼的气动布局。尾翼作为操纵舵面，中央主弹翼在发射后的飞行和急转中提供升力，并保持导弹的稳定。

	　　AAM-4是日本仅有的国产中距主动雷达制导空空导弹。它的开发源于日本装备的美制AIM-7型中距空空导弹。上述3种“麻雀”空空导弹均采用半主动雷达导引头，发射后要求母机用雷达一直照射敌机，因此一次仅能攻击1个目标。
