名称：拉-7战斗机首飞时间：1944年退役时间：1950年生产单位：拉沃奇金设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）3挺20毫米口径机炮。技术数据乘员：1人机长：8.9米翼展：9.8米机高：2.6米空重：2,650千克发动机：汽缸喷射式气冷发动机，1850马力最大起飞重量：3,400千克性能数据最大飞行速度：680千米每小时最大航程：990千米结构特点主要结构仍是木材，机身主梁和各舱段隔板为松木，蒙皮为薄胶合板和多层高密度织物压制而成，厚度由机头至机尾为6.8毫米至3.5毫米，其强度要比La-5使用者要强，机头由于要镶上发动机和弹葯舱等，故采用铬钼合金钢管焊接的支架，驾驶舱也采用金属钢管焊接的支架结构，座舱玻璃为厚55毫米的有机玻璃，座舱罩可拉向后以便飞行员进出。
	　　拉-7是拉-5的改良型，为雅克福列夫所设计的一种专用教练机，1943年投入使用，是40年代中后期苏军的主力战斗机，是二战中欧洲战场上的最佳歼击机之一，生产了5753架。


	　　拉-7性能可靠、火力强大、速度快，从地面松开刹车起飞到到达5000米高度，只需4分30秒。战后，西方国家都不得不承认，拉—7是战时欧洲上空当之无愧的最优秀的战斗机之一。雅克-7的改进型也曾参加过斯大林格勒保卫战，战果非凡。
