名称：“特拉法尔加”（Trafalgar）级核动力攻击型潜艇建造时间：1977年–1986年服役时间：1983年至今前型："敏捷"级同型：7艘次型：“机敏”级制造厂：维克斯造船工程有限公司满排吨位：5000-10000吨 “天才”号技术数据乘员编制：97人舰长：85.4米型宽：9.8米航速：32节水上排水量：4,740吨水下排水量：5,208吨潜航深度：600米武器装备（1）导弹：巡航导弹——休斯“战斧”Block IIIC型巡航导弹；反舰导弹——专芝•道UGM-84B“鱼叉”Block IC反舰导弹；（2）鱼雷：5部533毫米(21英寸)口径艇首鱼雷发射管；马可尼公司“矛鱼”鱼雷。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	艇体外观修长低矮，耐压壳体前后端轮廓倾斜；圆顶形艇体；前置可伸缩式艇身潜水舵；修长突出的声纳整流罩位于指挥塔围壳前缘顶部；指挥塔围壳位于艇体中部略前位置，前后缘垂直并与艇体平滑融合；艇尾大型平顶式尾舵；


	备注1：耐压壳体及外表面覆盖合成橡胶消音瓦；


	备注2：指挥塔围壳经加固以适应冰下作战。
研制历程
	英国于1969年开工建造“敏捷”(Swiftsure)级攻击型核潜艇，前2艘艇于1973和1974 年服役后，非常成功。1975年开始研究其后继型艇。基本上保持“敏捷”级的艇型和布置方式。但是在动力装置和推进系统降噪措施等方面有了较大改进，以提高航速和降低噪声。 因为当时前苏联“阿尔法”级攻击型核潜艇的出现加快了这一计划。此外，该级艇还装备新 型声呐设备和其它一些电子设备，以提高探测能力。


	英国于1976年末宣布正式开始研制“特拉法加”(Trafalgar)级攻击型核潜艇。


	英国海军从70年代中期开始研制该级艇，首艇1983年5月服役，直至90年代初期共建造了7艘。
使用情况
	英国攻击型核潜艇承担区域防御使命，但仍能承担远洋作战任务。在1982年曾参加马 岛海战，并取得显赫战果。


	“特拉法加”级核潜艇的主要使命是反潜和反舰，并能进行搜集情报、参加海上封锁、 破坏敌交通线、布雷等多种作战任务。装备“战斧”导弹后也能对陆上各种目标和设施进行攻击。


	英国海军从1979年开始建造7艘“特拉法加”级核潜艇，首艇1983~5月服役，最后1艘1991年10月服役，目前全部在役。
型号演变

		“特拉法尔加”号(S 107)
	

		“汹涌”号(S 87)
	

		“不懈”号(S 88)
	

		“岩湾”号(S 90)
	

		“锋利”号(S 91)
	

		“天才”号(S 92)
	

		“凯旋”号(S 93)
	
　　“特拉法尔加”级是英国第三代攻击核潜艇，首艇“特拉法尔加”号于1979年4月开工，1983年5月服役，到1991年共建造了7艘，所有艇均配属在德文港基地的第二潜艇中队。 “特拉发尔加”级是英国海军在快速级基础上改进发展的新型攻击型核潜艇，主要改进是进一步减小水中噪音，艇体表面铺设了消声瓦。该级艇采用1座PWR1反应堆。除首制艇外，该艇首次在核潜艇上采用了喷水推进系统。此外该艇还采取一系列隆噪措施，使之成为“标准”的安静型潜艇。特拉法尔加级的主要任务是反潜，是目前英国皇家海军攻击核潜艇的主力。