名称：TABC-79装甲人员运输车研发厂商：ROMARM有限公司诞生时间：未知底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：7人宽度：2.805米高度：2.335米战斗全重：9,275千克最大速度：80公里/小时最大行程：700公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	驾驶员位于车辆前部左方，车长在其右方。车长和驾驶员位置后方的车顶上安装了单人手动炮塔，此炮塔与TAB-71M(8×8)、TAB-77(8×8)和山地战车所采用的相同，并武装了14.5毫米和7.62毫米机枪各一挺。


	动力舱在车辆尾部左侧。除车身两侧的门外，车尾右部还有一扇门，车顶还有一个舱门。标准设备包括红外夜视仪和三防装置。TAB-79(4×4)装甲人员运输车完全两栖，在水中由安装在车尾的单个喷射器推动。入水前打开排水泵，车前竖起防浪板。不需要时防浪板平铺于车体前上装甲。
研制历程
	TABC-79(4×4)装甲人员运输车是为满足罗马尼亚陆军需求特别研发的，采用了一些TAB-77(8×8)装甲人员运输车的机动部件。
使用情况
	装备罗马尼亚，现已停产。
型号演变

		TAB-79A PCOMA
装甲炮兵观察站。武装7.62毫米机枪。
	

		TAB-79AR
自行82毫米迫击炮。在必要时迫击炮也可布置在远离车辆的地方。
	

		TAB RCH-84
装甲化学辐射侦察车。无炮塔，安装信号旗支架，可标记出受污染区域。武装7.62毫米枢轴安装机枪。
	

		TCG-80
未经确认的改型。可能为救援车。
	

		AM 425
TAB-79装甲人员运输车的最新版本。底盘上安装相当于俄罗斯SA-9地对空导弹的罗马尼亚A95导弹。

　　TABC-79(4×4)装甲人员运输车是为满足罗马尼亚陆军需求特别研发的，采用了一些TAB-77(8×8)装甲人员运输车的机动部件。现已停产。