名称：哈利法克斯轰炸机首飞时间：1939年9月24日服役时间：1940年11月退役时间：1961年 (巴基斯坦空军)研发单位：罕德列·贝吉公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）机鼻一挺7.7mm机枪，背部和尾部各一座4联7.7mm机枪塔。（2）最大载弹量5897kg。技术数据乘员：7人机长：21.82米翼展：6.32米机高：6.32米空重：17,690千克发动机：4台Bristol Hercules XVI发动机最大起飞重量：30,845千克性能数据最大飞行速度：502千米每小时最大航程：3,000千米结构特点
	Mk I型拥有一个22 英尺(6.7 米)长的炸弹盘舱以及在机翼里的六个炸弹室(bomb cell)，使它能够携带重达13,000 磅 (5,900 公斤)的炸弹。防卫武器由安在Boulton PaulC型机首炮塔里的2挺和Boulton PaulE型机尾炮塔内的四挺.303 英吋 (7.7 mm) 的Browning machine guns和在正横位上的两挺 .303 in (7.7 mm) Vickers K machine gun组成。梅林发动机驱动罗托尔(Rotol)公司制造的木制恒速螺旋桨。Mk I型中有一些细微的差别，第一批(50架)的哈利法克斯Mk I被定型为Mk I Series I。
　　哈利法克斯轰炸机（Handley Page Halifax）是二战期间英国皇家空军的一种前线四引擎重型轰炸机。二战中英国仅次于兰开斯特(Lancaster)的第二大轰炸机。哈利法克斯轰炸机一直服役到二战结束，除轰炸外，它还执行了其它任务。它同时也服役于皇家澳大利亚空军、皇家加拿大空军、皇家新西兰空军、皇家巴基斯坦空军和波兰空军的飞行中队。