名称：NB-1双座双翼初级教练机首飞时间：1924年年初服役时间：1924年12月研发单位：波音公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：可在后驾驶舱中的斯卡夫环上装备一挺勃朗宁0.3英寸机枪。技术数据乘员：2人机长：8.8米翼展：11米机高：3.59米空重：969千克发动机：劳伦斯J-1发动机最大起飞重量：1,287千克性能数据最大飞行速度：159千米每小时最大航程：480千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点等展双翼；发动机无整流罩；尾撬，或单浮筒（水上飞机配备）；N形支柱撑杆。研制历程20世纪20年代早期,波音公司试图打入初级教练机市场,研发了它的21型飞机。对VNB-1的原型机进行修改，使它能够盘旋（初级教练机必备的功能）。接下来的第二批一共是30架，采用了海军剩余的180马力的莱特-希斯潘诺（Wright-Hispano）E-4发动机。使用情况
	被海军命名为VNB-1的原型机被认为太过驯顺、因而不适合用来教授学生如何在前线与高级双翼战斗机周旋。波音公司对之进行了修改，使它能够盘旋（初级教练机必备的功能），之后海军购买了42架。


	接下来的第二批NB-2，其中一些安装了单浮筒和翼尖安定面，作为水上飞机使用。这类飞机同时用作飞行教练机和射击教练机，后驾驶舱中有个斯卡夫环，可安装一挺0.3英寸机枪。


	大约32架NB机被分配给驻扎在潘萨库拉（Pensacola）的海军航空基地VN-1D8中队和VN-4D8中队，海军陆战队中也有一些。
型号演变第二批NB-1采用了海军剩余的180马力的莱特-希斯潘诺（Wright-Hispano）E-4发动机，被命名为NB-2。　　NB-1教练机是20世纪20年代早期，波音公司在成功地成为美国海军的主要战斗机供应商后，又集中精力试图用打入初级教练机市场而研发的一款双座单发双翼初级教练机。