名称：巴雷特M90狙击步枪制造商：巴雷特枪械公司生产年限：1990年—1995年口径：大口径发射性能：半自动枪支技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,143毫米全枪重：9.98千克弹匣容弹量：5发有效射程：1,800米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点巴雷特M90和M82一样，保留其双膛直角箭头形（V形）制动器、可折叠式两脚架和机匣顶部的MIL-STD-1913战术导轨。但机匣被分成上下两个部分，弹匣减少至5 发，而且没有内置其准星（机械瞄具），必须利用MIL-STD-1913战术导轨上安装瞄准镜。研制历程巴雷特在推出大口径半自动狙击步枪（反器材步枪）M82后，为了缩短枪械长度及增加国际竞争力，所以设计及生产了使用旋转后拉式枪机和无托结构结构的巴雷特M90。由巴雷特枪械公司在1990年至1995年生产。在1995年，巴雷特决定把巴雷特M90停产，并用后继的巴雷特M95取代。使用情况巴雷特M90是一支50 BMG口径的枪机狙击步枪，是巴雷特M82A1半自动反器材狙击步枪的替代手动枪机版本。巴雷特M90使用了无托结构设计令它成为.50 BMG口径步枪的更紧凑型版本。无托结构设计亦使民间人士使用该枪时更为方便。巴雷特枪械公司最初研制巴雷特M90是为了吸引偏好一枝手动枪机操作的.50 口径步枪的消费者。与较大型的半自动巴雷特M82A1不同的是，巴雷特M90较为紧凑，具有凹槽的枪口以减少后座力，具有一条特殊的MIL-STD-1913战术导轨以便安装各种不同类型的瞄准镜。由于其大口径的设计，巴雷特M90与其他巴雷特步枪一样采用了MIL-STD-1913战术导轨，而非机械瞄具。该枪最初定位是给民用型长距离划分射手使用，并把它们纳入到竞赛风格射击类。巴雷特M90比巴雷特M82A1轻。这是由于其更小，更紧凑的设计。型号演变

		巴雷特M95。
	
主要用户萨尔瓦多菲律宾西班牙　　巴雷特M90（英语：Barrett Model 90）是由美国巴雷特研发生产的重型无托结构狙击步枪（反器材步枪）。发射12.7 × 99 毫米（.50 BMG）北约口径制式步枪子弹。