名称：E系列坦克	诞生时间：1943年4月（研制时间）底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对研制历程型号演变研制历程      二战后期，德国为了应付盟军和苏军的强大的坦克攻势，提出了E系列坦克计划，也就是通用坦克计划。E系列的设计理念较为先进，其通用化的设计思想也相当富有前瞻性。但随着德国在战争中节节败退，希特勒将希望寄托于各种稀奇古怪的新式武器，留给E系列的研发资源并不多。E系列也没能真正投产并发挥设计中的用途。最后，随着第三帝国的垮台，E系列和其他各种新奇的设计方案一起被盟军缴获，沦为今天军事爱好者们的谈资。型号演变
	　　E系列的主要设计思路是按吨位设计不同用途的战车，彼此之间的零件采用通用化设计，以提高生产和修理的速度。本系列主要有E3、E5、E-10 、E-25、 E-50 、E-75 、E-100等型号。其中，E3和E5主要作为轻型辅助战车，E10、E75是主力战车，E100则是能取代鼠式超重型坦克的新型号。



		E-10型: 10~15t的轻型装甲战车.
	

		E-25型: 三、四号坦克及其驱逐战车的后继车种。
	

		E-50型: 黑豹中型坦克的后继车种。
	

		E-75型: 虎王重型坦克的后继车种。
	

		E-100型: 比鼠式性能更加出色的140t超重坦克。
	
E系列坦克德国
	　　E系列是二战后期,德国为了应付盟军和苏军强大的坦克攻势,于1942年5月由德国第6兵工厂总工程师海因里希.克尼坎普正式提出的一个——在现有坦克和装甲车辆与未来坦克和装甲车辆寻找一个结合点，开发具有高通用性能的未来坦克发展计划。在1943年4月此计划开始，并被命名为E系列（Entwicklung series，简称 E-series），e（德语entwicklung的代称“发展”）。


	      这些坦克战车的技术是相当先进的,其通用化的设计思想也相当富有前瞻性。遗憾的是，随着柏林城燃起的熊熊烈火,先进的E系列战车也和第三帝国一起埋没于历史之中,因此E系列也被称为末日战车。
