名称：“绿箭”反坦克导弹研制时间：1990年技术数据弹长：0.875米弹径：0.12米弹重：11.2千克射程：3千米制导系统：红外线制导结构特点研制历程型号演变结构特点
	“绿箭”反坦克导弹是介于第二代和第三代之间的反坦克导弹产品，它采用管式发射、目视跟踪及有线传输指令的作战方式。它还采用重型串联装药战斗部，提高了破甲威力。
研制历程
	1990年，巴陆军装甲局提出开发新式反坦克导弹的要求，由阿卜杜勒・卡迪尔汗博士领导的“军备发展实验室”(MDL)主持研究和论证，巴国25家单位参与协作，导弹定名为“绿箭”反坦克导弹。
型号演变
	“绿箭"-2反坦克导弹是“绿箭”的改进型，在刚结束的2008年卡拉奇防务展上首次亮相。“绿箭"-2属于重型反坦克导弹，只能车载或直升机发射。

	　　2009年伊始，斯里兰卡政府军对泰米尔猛虎游击队的进攻取得了节节胜利，泰米尔猛虎游击队活动范围被压缩到贾夫纳半岛的一小块区域内。参战的斯里兰卡官兵都肯定斯的军事改革取得了成果，也对作战中使用的新武器大加赞赏，新武器中就有引自巴基斯坦的“绿箭”反坦克导弹。1994年，巴陆军批准“绿箭”反坦克导弹定型。“绿箭”反坦克导弹能对付泰米尔猛虎游击队的各种软硬目标，杀伤力惊人。
