名称：AN94自动步枪生产年限：1997年至今口径：中口径技术数据口径：5.45毫米全枪长：405毫米全枪重：3.85千克弹匣容弹量：30发战斗射速：1,200发/分有效射程：400米结构特点使用情况型号演变结构特点AN-94的机械瞄具与之前俄国突击步枪流行的机械瞄具不同，采用柱形准星和旋转式的觇孔照门。“Asterix”型照门安装在枪托后上端，不同高度的孔呈星形分布，孔里可装发光源，有助于射手在黎明薄暮或光线不好的时候瞄准目标。装定射程时，要在机匣顶端旋转星号和设定被需要的孔。通用的AK式瞄准镜导轨安装在机匣左侧。准星有护圈保护，准星旁也有发光源，准星本身可以调整风偏和高低。其保险和快慢机是分开的。保险在扳机护圈里面，而快慢机在机匣的左侧，是在扳机护圈上面的一个小开关。快慢机有3个位置，为单发、2发点射和全自动。保险有2个位置 - 保险和射击。枪托是用与枪壳相同的高强度塑料做成，而且可向右折叠以减少长度。外形看似“8”字形的枪口制退器内有2个空腔，是带有自我清洁作用的枪口制退器，被宣称是高效的。需要时能很容易地从枪口拆出。准星座的右边有一个后刺刀座，因此刺刀是水平安置的，在枪口右侧。据宣称这样能使刺刀在格斗时有更大的刺杀力，但真正的原因可能只是为了在安装刺刀的同时能安装榴弹发射器，这在AK步枪上是不可能的。另外据说刺刀在这个位置还可以用来从侧面剪东西。机匣盖与护木是一个部件，要将其松开和取下，必须将机匣前右侧的解脱杆向下转动。然后，将自动机组件和枪管从其在机匣里的滑动支座和延长杆上拉出。击发组件也可以从枪上卸下，分解时必须将机匣锁定钮按压到底，牢牢抓住，然后旋转位于小握把上方的小解脱杆，使击发组件松开。使用情况1996年，俄罗斯宣布，俄陆军和海军陆战队开始装备AN94步枪。然而由于经费限制以及此款枪缺点多，至今只有少数装备部队。1999年8月车臣战争中，首次使用AN94的俄海军陆战队士兵都说它“棒极了”。型号演变

		NA-221型
这是尼科诺夫根据“阿巴甘”计划设计的第一支样枪，采用的是无托型结构。尼科诺夫说，他的这个方案是受德国MP43和MP44冲锋枪的启发提出来的，同时也模仿了AK-47的结构。
	

		AS-13型
这支样枪采用传统的结构。这是由于在对前两种样枪进行紧张的试验以后，射手觉得无托结构用起来极不舒服，因为在射击以后从抛壳口逸出大量的火药燃气。有时射手不得不把枪放下，张着大口喘粗气。另外，无托型步枪供左撇子射手使用时问题很多。尼科诺夫认为，无托型步枪给特种分队用很好，但不适合全军使用。
AS-13型采用了由胶合板制作的短折叠枪托。托底板是外包橡胶的铝合金。枪托由一个铰链固定在机匣上。机匣和护木采用黑色磷化钢板并点焊联接。该枪的前托比AK型突击步枪的长些。枪管差不多完全被护木包络了，只是枪口部及刺刀座和枪口消焰器突出在外。
	

		AS（OA-222）4型
这支枪与尼科诺夫的最初几种型号毫无相似之处，乍一看，它完全不对称。尽管它不是无托结构，但却很短，它采用了与AK74S相类似的折叠枪托，自动机在枪托里，枪托由铸钢焊接而成。作为护木的前托由胶合板制作，隔热性能较好。瞄准装置与AS-1的类似。弹匣在机匣侧面，给复进簧留下了更多的空间。由于全枪质量很轻，射手在射击时感到十分舒适。该枪是唯一没有刺刀的样枪。
	

		AS（PU-192）6型
这是最后一支采用后退式弹匣和3发点射机构的样枪。这支枪与最终型AN-94已经接近。在枪管下方有个延长杆。通过枪口消焰器控制沿着延长杆运动的滚轮，帮助枪管和自动机运动，减小后坐力。作为护木的前托由聚酰胺做成，其上沿有个垂直的突起，防止射手的手在射击过程中被弹匣一起带着后退。在护木下方有既可充当向后折叠的武器支撑，又可保护弹匣的装置。只有这一装置打开的时候，才能插入30发标准盒式弹匣。由于采用这一机构，使弹匣以及射手的手都不会碰到受弹口壁或抛壳口。该枪也是采用胶合板制作的折叠枪托，折叠方向朝右，快慢机正好在弹匣后部的弹膛部位。
	

		ASM（OK-158）7型
这是第一支不采用后退弹匣和可以进行2发点射的样枪。它采用坚硬的胶合板枪托和塑料护木。托底板由铝合金制作，小握把由热塑性塑料做成。该枪最显眼的部件是消焰器，它由3部分组成：独特的可调消焰器本身、整体式准星和2个小室。消焰器各侧都有3个垂直的孔。活动部件是枪管的组成部分，有2个附带的前支撑。护木后方的塑料罩内安装有抑制后坐的弹簧缓冲器。
	

		ASM（RA-33）10型
这一型号又朝最后定型的AN-94型的方向迈出了一步。这是采用可旋转的“Asterix”型觇孔瞄具的第一支样枪。枪管上装上了AK步枪的准星。枪口制退器很短，其侧面有2个孔。刺刀座斜着安在枪管前左侧，其角度计算以刺刀在射手用普通瞄具或瞄准镜瞄准射击时不挡住射手视线为标准。
枪管沿着枪托延长部分的导轨后退。这种解决方式已经和最后定型的AN-94相当。在枪托的右侧有可卸式击发机构解脱杆。机匣后方的小握把上方的按钮作为这一解脱杆的支座。
	

		6P33（LE-291）11型
这是一种通过了所有技术试验和野战试验，被命名为“尼科诺夫”突击步枪而作为军用制式武器的样枪。尼科诺夫在1992年受到了鲍利斯·叶利钦总统的祝贺。但军方在投产问题一直犹豫不决，因为AN-94是一种全新的型号，比以往AK-74的生产需要更多的专用工装设备。还有问题是，部队每年愿意购买多少支。给这支枪高额投资，但部队订购量如果很少，冒这样的风险是否值得？1993年在下诺夫哥罗德（Nizhny-Novgorod）举行的一次高级武器展览会上并展出过这一型号，是尼科诺夫“阿巴甘”全自动步枪的第一次公开亮相，但允许参观这次武器展览的人员严格限制在俄罗斯技术专家或者高级政府官员中。
	
　　虽然AK-74步枪的可靠性极佳，但其精度却一直受到诟病，尤其是点射时的散布非常大。在1981年，苏联军方宣布了一项名为“阿巴甘”（Abakan，俄罗斯的一座小城市）的新一代自动步枪研制选型计划，旨在研制作战效能高出AK-74突击步枪的新型突击步枪。经过对比试验，俄罗斯军方在1994年选中了伊孜玛什兵工厂坚纳基·尼科诺夫（Gennady Nikonov）带领的设计小组提交的ASN步枪，并正式定型为AN-94突击步枪。AN是“Automat Nikonova”，即“尼科诺夫突击步枪”之意。