名称：WMZ-551JH新型装甲救护车结构特点使用情况结构特点
	WMZ551JH轮式装甲救护车主要由底盘和救护舱两大部分组成。底盘等同于WMZ551B轮式装甲输送车，具WMZ551B一样的机动性、防护性和水上性能。


	该车的救护舱内有一套必要的救护器材，救护舱内有四张床，左右各两张，均为上下铺布置。有担架一副，折叠吊在舱内顶甲板上。这种担架与民用的一样，以备抢救伤员时用。舱内医疗设备包括两个1.3升的供氧器、8个药械箱、50升的水箱及洗手池、顶甲板上的两个药瓶挂钩和一个垃圾桶。供氧器可以对重伤士兵进行紧急输氧，8个药械箱可以将药品和器械分门别类的整齐放置，水箱和洗手池可以作为医护人员或伤兵清洁之用，药瓶挂钩用来吊挂输液瓶，垃圾桶用来存放医疗垃圾。
使用情况为对轻伤病员实行简易救护处理，使士兵尽快投入战斗，WMZ系列轮式装甲车族中又添一款救护车——WMZ551JH轮式装甲救护车。它是野战部队的后勤保障车辆，是伤员的一所战地简易移动医院。WMZ511JH轮式装甲救护车能对重伤士兵实行就地抢救，或快速转移到后勤大医院，使士兵尽快接受抢救治疗，避免了士兵伤情的加重，从而进一步提高了部队的战斗力。WMZ551JH新型装甲救护车 中国
	　　来自《兵器知识》的报道称，中国WMZ系统轮式装甲车族中又有了一款救护--WMZ551JH轮式装甲救护车，能对重伤士兵实行就地抢救，或快速转移到后勤大医院，使士兵尽快接受抢救治疗。该车具有装甲防护、高机动性能，可以对重伤士兵进行就地抢救，完成止血、清创及简易外科手术，也可对轻伤士兵实行简单的手术包扎工作，使之尽快投入战斗。也可单独作为运送伤员的高机动运送工具。轮式装甲救护车利用它的防护性，为医务工作者提供了屏障保护，也为士兵提供了加油站。
