名称：波-2/乌-2侦察机首飞时间：1927年6月24日 服役时间：1929年研发单位：波利卡波夫 生产单位：波利卡波夫设计局 气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）1 × 7.62毫米（0.30英寸）机枪（2）6 × 50千克（110磅）炸弹技术数据乘员：2人机长：8.17米翼展：11.4米机高：3.1米空重：770千克发动机： 1×M-11D 5缸活塞发动机，每个93千瓦（125马力）最大起飞重量：1,350千克性能数据最大飞行速度：152千米每小时最大航程：630千米结构特点
	该机的外观跟一次大战的战斗机相似，为一帆布和松木结构的双翼机，辅助张线（钢索）保持翼形稳定，通常是双座的教练机，也有单座(如特技飞行型)，或四至五座型(运送伤员或特种部队的救护机或特种联络机)，使用开放式座舱和后三点固定起落架，由机头一台暴露的气冷发动机，起动一副复叶式木制固定螺旋桨飞行。
主要用户阿尔巴尼亚保加利亚中国捷克斯洛伐克芬兰法国德国匈牙利朝鲜波兰罗马尼亚土耳其
	　　波-2(Po-2)，初期称乌-2(U-2)，是苏联波利卡波夫设计局设计的的一种多用途双翼机，苏联称之为“玉米”（俄语：Кукурузник，来自俄语中“玉米(кукуруза)”一词），北约代号为“骡”（英语：Mule）。该机结构简单，性能可靠，可作为多种用途，如农用机、运输机、轰炸机、侦察机等。该机是历史上产量第二多的飞机，也是产量最多的双翼机，总产量达40,000架以上。
