名称：瓦尔梅特M76自动步枪制造商：芬兰瓦尔梅特公司生产年限：1976年-1986年口径：中口径发射性能：自动步枪瓦尔梅特M76自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,135毫米全枪重：4.6千克弹匣容弹量：30发战斗射速：800发/分有效射程：600米结构特点研制历程结构特点
	该枪堪称芬兰版的卡拉什尼科夫AK步枪，但为适应本国常年极地气温作了较大改动。其采用塑料前护木，钢管枪托，有的型号为便于戴手套射击而无扳机护圈。采用更结实的片钢机匣和各种固定或折叠式钢制、塑料或木头枪托。
研制历程
	50年代中期，芬兰国防军为了取代二次大战中使用的甚至更老的步枪，提出了研制一种自动步枪，并要求新枪发射苏制M43式7.62×39毫米枪弹。


	芬兰瓦尔梅特·奥伊公司在前苏联AK-47式7.62毫米突击步枪的基础上研制出了新型7.62毫米自动步枪，亦称突击步枪。50年代后期，国防军采购了少量步枪进行部队试验，并命名为M60式。


	在部队试验后，该公司对M60式步枪进行了某些局部改进，改进后的步枪称为M62式。M62式步枪有军用型和民用型两种，后者为半自动步枪。进入80年代后，M62式步枪已停产，但仍作为卡宾枪装备芬兰山地步兵连。


	当小口径步枪风靡世界的时候，瓦尔梅特·奥伊公司又将M62式步枪改进成M76式步枪。该枪有7.62毫米和5.56毫米两种口径。自动方式和闭锁方式完全相同。
主要用户卡塔尔印度尼西亚　　芬兰瓦尔梅特公司继成功研制成M62突击步枪之后，于1976年研制出M76自动步枪（又称LMG78型）。它比法国的FAMAS步枪（757毫米）短50毫米，比英国的SA80步枪（770毫米）短60毫米。这些枪均可实施单发和三发点射，射击精度较好，其结构简单，重量适宜，有长有短，适合于在各种条件下使用。目前该枪仍在生产。除芬兰军队外，卡塔尔军队和印度尼西亚安全部队也装备此枪。