名称：赫克勒-科赫HK4手枪制造商：赫克勒-科赫机械制造厂	生产年限：1964年-1990年数量：38,000口径：中口径发射性能：半自动手枪赫克勒-科赫HK4手枪技术数据口径：9毫米全枪长：157毫米全枪重：0.96千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程使用情况结构特点
	保险位十套筒后部左侧。向下为保险，向上为射击。退弹过程中，让保险装置处于保险状态，按动位于握把尾部的弹匣扣，卸下弹匣。后拉套筒退出枪膛中的枪弹。松开套筒，此时套筒仍出于敞开状态，可检查枪膛。扣动扳机，将松开套筒，并让击锤处于待击状态。更次扣动扳机，击锤将处于保险状态。
研制历程
	HK4是德国的黑克勒-科赫在1967年首度的推出手枪产品，于1968年正式上市，生产至1984年为止，期间共生产了大约3万8千只。其中有1.2万只被交给西德警方以及政府部门的干员使用，这批使用.32 ACP (7.65x17毫米Browning SR)口径弹药的枪支被赋予了P11的制式编号。


	HK4的基本设计据信是来自于毛瑟 HSC。名称中的“4”，象征本枪可以模组化的使用四种不同口径的弹药。借由更换枪管、弹匣以及部分零件，本枪可以同时采用 .22 Long Rifle (.22LR)(需额外替换撞针周边零件)、.25 ACP (6.35x16毫米 SR)、 .32 ACP (7.65x17毫米 Browning SR)、 .380 ACP (9x17毫米 Short)。完整的套装里同时包含了这些所需的枪管等零件。
使用情况
	除了HK本身以外，法国的MAS枪厂也曾经生产过本枪的授权品，并交给驻守于西柏林的制服警察使用。因为在当时的条约中，柏林驻警禁止使用德国制的武器，所以使用此种绕了一圈的方式，来取得实际上也是德国授权的HK4。


	而这批由MAS所生产的HK4，约有500只后来被销售到美国。不过销美国的款式仅配有.32 ACP以及.38 ACP。
主要用户摩洛哥卡塔尔乌拉圭委内瑞拉赫克勒-科赫HK4手枪德国　　这是赫克勒-科赫公司生产的第一款后坐式手枪，基于二战前的毛瑟HSC手枪。该枪可更换4种不同规格的枪管，可相应发射4种枪弹：9毫米短弹、7.65毫米（0.32英寸ACP）、0.35毫米和0.22英寸边缘发火弹，随后的型号采用击针撞击方式。