名称：红旗1号（HQ-1）中高空防空导弹 研发单位：国防部五院研制时间：1960年射程：近程导弹技术数据弹长：10.778米弹径：0.7米弹重：2,160千克射程：29千米制导系统：半主动雷达导引结构特点研制历程使用情况结构特点武器系统它由导弹、制导站、发射架和地面支援设备等组成。研制历程1960年，以一机部为主，国防部五院协同，开展“红旗”1号的仿制工作。1960年8月苏联撤走专家。聂荣臻指示要依靠自己的技术力量把导弹仿制出来。1961年2月，五院科技人员搞清了导弹的总体设计参数选择、气动布局、强度计算以及各分系统设计等方面的问题，写出了技术报告和总结。1962年9月，国防工办和国防科委调整、加强了总设计师组织，由三机部调少数人员到五院总设计师室联合办公。1963年4月完成了模型弹的仿制。1963年6月，在地空导弹试验靶场进行了两发模型弹的飞行试验，均获成功。随后，又相继完成了运输、振动、静力、防水等试验。1964年5月，仿制的制导站完成了校飞试验，并首次与试制的闭合回路战斗弹对雷达伞靶进行实弹射击试验，击落伞靶，试验成功。1964年9月26日，改进引信后的导弹重新进行发射试验，成功地击落了米格-15型靶机。1964年10月6日，导弹成功地击中了中高空模拟目标。1964年12月10日，国务院特种武器定型委员会批准仿制的战斗弹初步定型，命名为“红旗”1号导弹。1966年6月改进了天线系统，“斯-75”型防空导弹武器系统的仿制工作全部结束。使用情况1959年10月至1965年1月，中国防空导弹部队用苏制“斯-75”与国产“红旗”1号防空导弹多次击落入侵的U-2型高空侦察机及无人驾驶飞机。　　红旗一号导弹系统的原型是苏联的“斯-75”型（北约命名为SA-2）地对空导弹。武器系统它由导弹、制导站、发射架和地面支援设备等组成。主要用于攻击高空、高速飞机和飞航式导弹。