名称：雷明顿M870P霰弹枪	制造商：雷明顿兵工厂生产年限：1950年参战情况：越战，2001年阿富汗战争，伊拉克战争，墨西哥毒品战争雷明顿M870P霰弹枪	技术数据全枪长：972毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：9发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪管组件：M870系列霰弹枪采用滑膛枪管，超长型号的枪管有762毫米、711毫米等不同长度，一般用于打猎；标准型号的枪管长有660毫米、584毫米、508毫米等；战术型号的枪管长有457毫米、464毫米等；而适用于特别用途的短枪管长有355毫米、317毫米、292毫米、254毫米等。枪管口部一般带有珠状准星，也有的型号则不设机械瞄具，只靠概略瞄准射击。早期的M870霰弹枪枪管口部并没有喉缩，为了提高精度，从1986年起，M870霰弹枪开始推出枪口带有喉缩的型号。


	机匣：机匣是M870霰弹枪始终不变的部件之一，机匣下方是装弹口，装弹口平时被托弹片挡住。向弹仓装弹时，可向上顶开托弹片，将枪弹装入弹仓中。机匣后下方有两个固定销，用于固定机匣下方的扳机组件。机匣早期只有经过发蓝处理的黑色版本，后来则出现了各种迷彩涂装的版本。


	发射机组件：发射机组件也是M870霰弹枪始终不变的部件，无论什么型号的M870霰弹枪都可以互换发射机组件。其采用模块化设计，由两个固定销固定在机匣内部，只要取下两个固定销，就可以取出发射机组件。发射机组件中的击锤一般是实心设计，但M870海军型霰弹枪的击锤头部则采用中空设计。


	前护手：最初的M870霰弹枪基本采用木质前护手，前护手上带有横向防滑纹。1994年，雷明顿公司开始推出聚合物版本的M870霰弹枪，因而前护手也改用了聚合物材料，起初是黑色为主，随着工艺的更新出现了不同色彩涂装的版本。有些型号的前护手上带有前握把，不过这种型号比较少见。


	弹仓组件：M870霰弹枪采用标准管式弹仓供弹。弹仓位于枪管下方。弹仓前端带有一个弹仓帽，有些型号的弹仓帽上还带 有用于固定背带的背带环。标准弹仓容 弹量为5发，也有短枪管的M870霰弹枪 使用容弹量为3发的短弹仓。有些型号 还使用加长型弹仓，弹仓容弹量变成6发、7发甚至8发。


	双重保险：M870霰弹枪设有双重保险。第一 重是扳机护圈后部设的扳机保险，该扳机保险采用横闩式结构，向左推为待击状态，此时左侧露出红色标志；向右推 为保险状态。这种扳机保险也是雷明顿公司的标志性设计。第二重保险是不到位保险。M870 霰弹枪的枪机是靠闭锁块上升卡入机匣闭锁凹槽中实现闭锁的。当枪机未完全 复进到位时，闭锁块则未完全上升到位，其下部会挡住击针使其不能向前运动，此时即使击锤被意外解脱而击打击针尾部，击针也无法向前击发枪弹，起到保险作用。
研制历程
	雷明顿公司自1816年创立以来，一直是非常成功的武器制造公司，其早期 在转轮手枪领域、后膛单发步枪领域均取得了很大成功。自从唧筒式霰弹枪诞生以后，雷明顿公司倾力研制，于1910年推出了雷明顿M10唧筒式霰弹枪。该枪虽然成功被美国军方采用，但采购数量很少。随后雷明顿公司陆续推出了雷明顿M17唧筒式霰弹枪、雷明顿M29唧筒式霰弹枪、雷明顿M31唧筒式霰弹枪，但均不是很成功。


	1910-1949年，这4款唧筒式霰弹枪的总产量只有582600支。后来，雷明顿公司决定研制一款物美价廉、结构简单、动作可靠的唧筒式霰弹枪，由公司设计师雷·克里腾登、菲利普·哈斯克尔、埃里斯·德卢斯和G.E.平克尼4人组成了研发小组，经过长时间的研发，终于在1950年1月推出第一款雷明顿M870唧筒式霰弹枪。该枪最初是面向民用狩猎市场，随后成为全美最著名的霰弹枪。
使用情况
雷明顿M870式霰弹枪是包括SWAT和美国海军陆战队的全世界各种特种部队使用的近距离杀伤性武器。作为泵动装填霰弹枪在突击进入建筑或防守时有着超高的性能。这枝泵动霰弹枪是民用的最万能的武器之一。它能被用于狩猎，家庭防卫，以及开锁。这种12-gauge 的泵动霰弹枪用起来很顺手，为世界上许多国家的警察所喜用。通常用作猎枪，在许多地方的五金店就可以买到它。


	雷明顿870式的改进型M870-1式霰弹枪已装备美国海军陆战队及警察，并向其他国家出口。


	雷明顿M870式霰弹枪因其结构紧凑、性能可靠、价格合理，很快成为美国人喜爱的流行武器，被美国军、警采用，雷明顿兵工厂也因此而成为美国执法机构和军队最喜爱的兵工厂之一。从50年代初至今，它一直是美国军、警界的专用装备，美国边防警卫队尤其钟爱此枪。
型号演变

		M870霰弹枪
雷明顿M870式霰弹枪在恶劣气候条件下的耐用性和可靠性较好，尤其是改进型M870霰弹枪，采用了许多新工艺和附件，如采用了金属表面磷化处理等工艺，采用了斜准星、可调缺口照门式机械瞄具，配了一个弹容量为7发的加长式管形弹匣，在机匣左侧加装了一个可装6个空弹壳的马鞍形弹壳收集器，一个手推式保险按钮，一个三向可调式背带环和配用了一个旋转式激光瞄具。
	

		M870-1式霰弹枪
1966年美国海军陆战队对许多霰弹枪进行了对比试验，选中了雷明顿870 式。雷明顿武器公司根据海军陆战队的要求，对870式枪作了一些改进，设计生产出了M870-1式霰弹枪。
	
主要用户澳大利亚奥地利巴哈马孟加拉国玻利维亚比利时巴西柬埔寨加拿大智利丹麦埃及爱沙尼亚芬兰法国匈牙利德国希腊爱尔兰中国伊朗以色列印度尼西亚日本约旦拉脱维亚卢森堡马来西亚墨西哥巴基斯坦菲律宾波兰塞尔维亚新加坡沙特韩国西班牙瑞典瑞士泰国英国
	　　雷明顿M870P可能是制造数量最多、使用最广泛的美国霰弹枪，从20世纪50年代早期一直生产到现在，旨在满足竞技领域和执法人员的需求。由于生产数量巨大，可能遇到各种形状和枪管长度的雷明顿M870P霰弹枪，因为其基本滑动枪机很容易改进；有的雷明顿M870P霰弹枪还有刺刀座。该枪采用传统的滑动(泵动)枪机，但制作精良，性能可靠。多年来制造了各种枪托和手枪握把，还曾尝试过使用盒式弹匣，但这样的型号很难见到。全球有很多民用霰弹枪都是根据M870P直接仿制的。
