名称：光华六号导弹艇前型：海鸥级导弹快艇同型：31艘次型：迅海舰制造厂：台湾国际造船股份有限公司满排吨位：500吨以内技术数据乘员编制：18人舰长：34.2米型宽：7.6米满载排水量：186.5吨续航距离：12节（22公里/小时）/1,080浬（2,000公里）航速：33节武器装备①T-75S 20公厘机炮 一门 （原型艇二门）②雄风二型反舰导弹 双联装二具（4枚）③AV-2干扰火箭 双联装二具（4枚）④T-74 7.62公厘机枪 二挺 结构特点
	光华六号为一钢质船体，铝质上层结构的导弹快艇。最大特征为类似康定级的匿踪外型，主甲板以上内倾12度、主甲板以下则外倾12度，且船体有抗雷达波特殊匿踪涂料，可在正对或以左右各45度角面对雷达侦测时，仅出现大小约为小型渔船的回迹；但若遭雷达波扫到侧面，效果则较为不理想。由于舰内空间较小且编员只有17人，因此压缩艇上活动空间，其内休息寝室空间小，只有简单的卫浴设备。

	　　光华6号导弹艇 这种导弹艇排水量170吨，搭载4具台湾生产的“雄风-2”反舰导弹。台湾军方称，这些导弹艇将代替陈旧的排水量仅有50吨的“海鸥”级导弹艇。快艇最高速率为30节，约合时速55公里，巡航范围为800浬，约为1400公里。主甲板倾斜12度，且船体有特殊涂料，可降低被雷达侦测机会。船身配置三具16缸的4000系列柴油引擎。
