名称：81式伪装衣（五色大叶）结构特点研制历程使用情况图集结构特点荒漠型是模仿美韩早期的“猎鸭人迷彩”，适用于秋冬季节，迷彩图案由五种不同颜色的斑块构成。很多人不太理解为何称其“猎鸭迷彩”，而是称其为“五色斑块迷彩”，也有人称“豹斑迷彩”、“五色碎石花迷彩”或“碎石迷彩”。研制历程　　1981年6月，解放军在对越作战前线某高地打扫战场时，发现越军特工队员尸体都穿着一种没见过的迷彩服（竹叶虎斑纹迷彩），于是从越军尸体上扒下几套较为完好的迷彩服，作为战利品上交。后来这些迷彩服对解放军的研发工作提供了更多的参考。使用情况八一式伪装衣采用普通维面布印有不同的迷彩图案，迷彩图案的颜色是用特殊染料印染的，染料的性能与相关背景颜色相近，最大程度地适应南方山岳地区环境地貌，而且光谱反射特性也相近，因此，能防昼间可见光和夜间近红外线侦察。配发给对越作战部队使用后，受到前线官兵的普遍欢迎。81式伪装衣（五色大叶）中国　　1981年，解放军总参工程兵技术装备研究所针对南方山岳丛林地区环境地貌，研制出国内第一套阻燃、防昼间可见光和防夜间微光及近红外线观察的迷彩服。经工程兵产品定型委员会审定，迷彩服的各类性能达到国际同类产品水平，被正式定名为八一式伪装衣。名称：81式伪装衣（五色大叶）结构特点研制历程使用情况图集结构特点荒漠型是模仿美韩早期的“猎鸭人迷彩”，适用于秋冬季节，迷彩图案由五种不同颜色的斑块构成。很多人不太理解为何称其“猎鸭迷彩”，而是称其为“五色斑块迷彩”，也有人称“豹斑迷彩”、“五色碎石花迷彩”或“碎石迷彩”。研制历程　　1981年6月，解放军在对越作战前线某高地打扫战场时，发现越军特工队员尸体都穿着一种没见过的迷彩服（竹叶虎斑纹迷彩），于是从越军尸体上扒下几套较为完好的迷彩服，作为战利品上交。后来这些迷彩服对解放军的研发工作提供了更多的参考。使用情况八一式伪装衣采用普通维面布印有不同的迷彩图案，迷彩图案的颜色是用特殊染料印染的，染料的性能与相关背景颜色相近，最大程度地适应南方山岳地区环境地貌，而且光谱反射特性也相近，因此，能防昼间可见光和夜间近红外线侦察。配发给对越作战部队使用后，受到前线官兵的普遍欢迎。81式伪装衣（五色大叶）中国　　1981年，解放军总参工程兵技术装备研究所针对南方山岳丛林地区环境地貌，研制出国内第一套阻燃、防昼间可见光和防夜间微光及近红外线观察的迷彩服。经工程兵产品定型委员会审定，迷彩服的各类性能达到国际同类产品水平，被正式定名为八一式伪装衣。