名称：萨姆-9防空导弹射程：近程导弹技术数据弹长：1.803米弹径：0.12米弹重：32千克射程：4.2千米制导系统：红外被动寻结构特点使用情况型号演变结构特点SA-9系统的全部设备都装在一辆BRDM-2型水陆两用的轮式装甲车上，机动性较好，适于伴随机械化部队和摩托化部队作战，车上还配有夜视仪，以便夜间作战，发动机功率104千瓦，有轮胎压力中央控制系统。行军和运输时可将装有导弹的发射架向后折，放在车体的后部。萨姆-9防空导弹装备苏军坦克团和摩托化步兵团属防空连，每连装备4部发射车，每辆发射车在炮塔两侧各配有一组双联9M31导弹，导弹密封包装。由于使用第一代1-3μm非制冷硫化铅红外导引头，当导弹用于尾追时实际射程更大，至少有11千米。 对头攻击时有效射程为性能规格里所述那样。鸭翼与尾翼可动以调整飞行轨迹。导弹发射仰角20-80度，跟踪角速度15-20度/秒，重新装填导弹手工进行，需时5分钟。关闭舱门时驾驶员与车长用潜望镜对外观察。使用情况萨姆-9防空导弹系统主要为所属部队提供跟进掩护火九打击突然出现的低空飞机。行军时，通常在团部附近跟进；进攻时，在距前沿1～3公里处展开，与3Cy-23-4式自行高射炮配合掩护冲击队形；防御时，配置在团指挥所或二梯队营附近。3Cy-23-4式自行高射炮系统上的炮瞄雷达可以为“箭-1”提供目标信息。每个导弹连包括一辆指挥车，一连安装雷达新型号被动探测系统的发射车、三辆普通发射车。雷达信号被动探测系统是9S16“扁盒子flat box”，由安装在载车四周的四根探测天线组成，实现360度全向覆盖，提供飞机临近告警可以辅助光学观瞄设备截获锁定飞机。典型战法是对每个目标发射两枚导弹以提高摧毁概率。使用中炮手必须不停旋转炮塔以搜索敌机，这使得9K31的作战效能很差。俄罗斯军队的9K31系统被已被SA-13 “金花鼠”（9K35 “箭-10”）取代。型号演变9K31于1968年列装。1970年研制出改进型号“SA-9BGaskin-Mod0”（9K31M） 系统。有效射程扩展到560-8000m，有效射高10-6100m。尾追攻击时射高11,000米。红外导引头加装了制冷系统，探测范围扩展到1-5μm。主要用户埃及叙利亚阿尔及利亚利比亚朝鲜越南也门伊拉克安哥拉　　萨姆-9防空导弹（SA-9“甘斯肯”），苏联称9К31 “Стрела-1”，西方称作“盖斯金（灯笼裤）”（Gaskin），在中国被称为“箭-1”，是前苏联研制的自行式全天候型高机动低空近程地对空导弹武器系统，主要用于对付低空亚音速飞行的飞机目标。