名称：Glock 17 手枪制造商：奥地利格洛克有限公司口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：186毫米全枪重：0.62千克弹匣容弹量：31发结构特点该枪广泛采用了塑料件，如套筒座、弹匣体、托弹板、发射机座 、复进簧导杆、前后瞄准器、扳机、抛壳挺顶杆及发射机座销等，这些塑料件基本由聚甲醛制成，使手枪质量显著地减小到620g。它采用柯尔特-勃朗宁手枪式的枪管偏移式开闭锁结构，借助枪管外面的矩形断面螺纹与套筒啮合联接。格洛克手枪另一个显著特点是扳机保险装置和击发装置。该枪的扳机机构类似双动扳机，预扣扳机5mm行程后，锁定的击针被解脱，呈待击发状态；再扣2.5mm行程就能释放击针打击底火，而且扳机力可根据需要在19.6-39.2N之间调整。由于有击针锁定保险，所以枪外部没有常规的手动保险机柄。格洛克手枪扳机保险装置的优点很多。首先是它的使用简便性：扣压扳机就能击发，手指离开扳机就能自动处于保险状态。第二是每次击发的扳机力都是一样的。第三，假如手枪掉在地上或者从射手手中脱落，扳机保险装置能自动地处于保险状态，以避免走火事故的发生。该枪勤务性也很好，全枪包括弹匣只有32个零部件，用一个销子可在1分钟内将枪分解。由于套筒座用合成材料制成，它的外形光滑，手感好。格洛克17L式手枪采用与格洛克17式相同的设计，只是枪管、套筒加长，以供比赛使用。格洛克17式手枪配有普通的固定准星和缺口式照门，在准星和缺口照门上有大的氚发光点，用于夜间射击。17L式的照门可调，无夜视装置。
	　　格洛克17型手枪即格洛克17式9mm手枪。格洛克17式9mm手枪是奥地利格洛克有限公司于1983年应奥地利陆军的要求研制的。现今，格洛克手枪已经发展成为具有4种口径、8种型号的格洛克手枪族，并被40多个国家的军队和警察装备。
