名称：K11自动步枪制造商：韩国国防发展局生产年限：2009年口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.56毫米全枪长：860毫米全枪重：6.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：700发/分有效射程：500米结构特点K11步枪是仿照美国XM29理想单兵战斗武器(Objective Individual Combat Weapon，OICW)研制的，主要包括：半自动20毫米榴弹发射器；可发射北约制式5.56毫米枪弹的枪挂突击卡宾枪；配有一体化激光测距仪的顶置计算机辅助瞄准系统；以及热红外夜视仪。美国已于2004年取消了XM29理想单兵战斗武器的研制项目。K11步枪发射的20毫米榴弹能够自动跟踪目标，并在目标上方3米～4米距离处引爆，同时该榴弹还能够穿透建筑物的墙体。该枪的有效射程为460米～500米。每支步枪售价约1600万韩元(1.18万美元)。　　K11多用途步枪由韩国国防发展局(Agency for Defense Development，ADD)研制，该枪将由韩国大宇公司进行生产，并将于2009年晚些时候部署野外作战。这项计划已获得了国防采办计划管理局最高决策机构的批准。名称：MK11Mod5航空机炮研发单位：美国休斯直升机公司研发时间：1947年双管转膛炮技术数据口径：20毫米总重：77千克炮管长度：1,994毫米最大射程：950米炮口初速：975米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：标准20mmMK100和M50系列电发火弹药结构特点
	该炮由炮箱、炮尾、旋转弹膛及MK19M0d3和MK20Mod3炮管组成，炮管间距1047mm。圆柱形转轮有8个弹膛，由MK6弹链组成的2个弹带分别从进弹机两边给弹膛装弹。
MK11Mod5美国
	　　该炮是根据美国海军的“高性能外挂机炮”计划，由原休斯直升机公司、现麦道直升机公司(MDHC)于1947年开始研制的MK11/MK4炮舱武器系统中的航空机炮。主要用于空地攻击，也可用于空空攻击，还可装备地面战车使用。MK11/MK4炮舱共生了829个，现已停止生产，曾由美国海军和海军陆战队的作战飞机在越南战场上广泛使用，随后大量销往以色列，装备美制F-4、A-4攻击机。该炮舱仍在美国预备队服役，并由美国海军提供资金支持。
