名称：ACMAT装甲人员运输车研发厂商：大西洋机械制造厂诞生时间：1980年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：10人宽度：2.1米高度：2.205米战斗全重：7,800千克最大速度：95公里/小时最大行程：1,600公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	发动机前置，车体正面下端有散热器铁栅，挡风玻璃倾斜，两扇窗户被顶部铰接的装甲护板覆盖，向前开的侧门就在挡风玻璃后方。


	水平车顶轮廓线延伸至后方，车尾有两扇门，后部载员舱侧面各有三扇方形防弹窗。


	车体两侧各有两个负重轮，车身侧面车轮上方向内倾斜。
研制历程
	TPK 420 BL由ACMAT(大西洋机械制造厂)自行投资设计，是一款装甲的 VLRA(4×4)2500千克远程侦察车。其第一辆样车于1980年完成，同年正式投产。
使用情况
	生产中。装备博茨瓦纳、中非共和国、科特迪瓦、加蓬、沙特阿拉伯、塞内加尔和津巴布韦等许多国家(地区)。
型号演变

		VBL轻型装甲车是一种全封闭式装甲人员运输车，车顶有单人炮塔，武装了7.62毫米或12.7毫米机枪。VBL可安装空气调节系统和不同的无线电设备，改装成为特定车型，如救护车和战地指挥车等。


		6×6车型，此车型还处于样车阶段，名称为TPK 650 CTL。


		另有救护车和多种专用侦察车。
	
主要用户博茨瓦纳中非科特迪瓦加蓬沙特塞内加尔津巴布韦ACMAT装甲人员运输车法国
	　　该车一种样式是顶棚全封闭，车身侧面各有三扇可滑动的防弹窗，乘员可通过它们在车内使用轻武器向外射击。另一种是敞顶式，侧甲板从中间铰合，可向外向下展开以便迅速下车或还击。全封闭式车能添加空气调节系统，可被用作指挥车或通信车。
