名称：猎鹰-60(LY-60)陆基、舰载中空防空导弹 研制时间：上世纪90年代中期射程：近程导弹技术数据弹长：3.86米弹径：0.208米弹重：220千克射程：12千米结构特点使用情况结构特点陆基型采用轮式卡车底盘和五联装发射箱，机动灵活，用于伴随地面部队进行野战防空。一个作战单元包含有搜索监视雷达车1辆，跟踪照射车3辆，导弹发射车6辆和电源车1辆，能够形成密集的防空火力。导弹为圆柱体弹身，双X气动布局，全长3.89米，弹径208毫米，重220千克，最大机动过载35G，单级固体火箭发动机，最大飞行速度3马赫，作战高度 30米～12000米。采用内装钢珠的预制破片战斗部，可杀伤较大范围内的目标。该防空导弹使用捷变频雷达半主动制导方式，能全天候作战，系统反应时间为9秒。它采用了微处理器智能模块技术，是一种具有人工干预能力的指令控制系统，这一技术属于世界先进水平，是一般中低空地空导弹所不具备的。使用情况
	1994年10月，中国新型中低空面防御防空导弹“LY-60”开始猎装解放军防空部队。该系统主要用于拦击在执行战斗飞行的军用战斗机和导弹，拦截区域主要是在于对中低空对方空军力量。
猎鹰-60(LY-60)中国
	　　为了弥补中低空防空能力的不足，我国在上世纪90年代中期研制成功了“猎鹰”LY-60防空导弹系统，且达世界先进水平。“猎鹰”的基本型号是地空导弹系统，可以发展成舰载型，或与高炮组成一体化火力单元。其主要作战使命是拦截入侵的高机动、掠地飞行的战斗机、轰炸机、攻击直升机等空中目标和空地、反舰导弹。中国国产LY-60型防空导弹具有和AIM7E十分酷似的外观，因此美国国防部始终在认为它是来源于“中国仿照的美国AIM7E先进麻雀导弹”。
