名称：奥法尔（Opher）红外制导炸弹研发单位：以色列埃尔比特公司研制时间：80年代初MK82技术数据弹径：273毫米弹长：3,430毫米全重：325千克尾翼装置：700mm(MK82）引信装置：弹头/弹尾/头尾两用引信结构特点研制历程结构特点
	该弹的构成原理与激光制导炸弹相同，由MK82/83低阻爆破炸弹加装红外导引头和气动力控制部件构成。从该弹的气动外形和制导控制成套改装件的结构来看，该制导炸弹属于早/中期红外制导炸弹，相当于美国改进的第一代和第二代红外/激光制导炸弹的性能水平。
研制历程
	该红外制导炸弹是由以色列埃尔比特公司自筹资金于80年代初开始研制的，于1985年开始载飞试验，1986年首次投弹试验，1987年完成样弹演示验证投弹，1988年开始投入小批生产，1992年空军完成验收并进入现役，同年签定向美国海军演示验证试验合同，1994年向国外销售改装到MK82的红外制导炸弹。
奥法尔（Opher）以色列
	　　奥法尔（Opher）红外制导炸弹是由以色列埃尔比特公司自筹资金于80年代初开始研制的，拟装备以色列空军的现代战术攻击飞机，满足以色列空军实施精确空地轰炸的需求，又充分利用以色列空军武库中的美国MK82/83通用爆破炸弹，并为利于外销出口，采用北约标准的356mm双弹耳。主要攻击敌指挥部、地下掩蔽部、加坚的掩体、桥梁、地空导弹阵地、海上舰艇等。
