名称：052D型驱逐舰下水时间：2012年8月28日现状：建造中前型：052C型驱逐舰制造厂：江南造船厂（上海），辽南造船厂（大连）满排吨位：5000-10000吨关注度：(5分)根据052C推测技术数据舰长：156米型宽：17.5米满载排水量：7,500吨航速：30节结构特点使用情况型号演变结构特点
与052C对比


	相较于早先的052C型驱逐舰，052D型的上层建筑倾斜角度更大，提供了更好的隐身性能；同时直升机机库位于舰身轴线左侧的设计在052D型上变更成了设置在舰艇中轴线上；机库两侧增设了一对小艇收纳库，类似于054A型护卫舰上的设计。近防武器系统由位于舰桥之前的1座730型近程防御武器系统与位于机库顶部的24联装红旗-10防空导弹系统组成。


	052D驱逐舰采用大型有源相控阵雷达，形状趋近为正方形，没有我军052C舰使用的346型相控阵的弧形外罩，而且面积也更大。同052C型驱逐舰相比，新导弹垂直发射装置可以容纳大型武器，包括“东海-10”巡航导弹和“红旗-9”远程防空导弹等，导弹发射装置的数量也从原来的48个改为64个，火力较052C得到极大增强。





与日英战舰对比 


有人认为,昆明舰总体作战能力要优于日本秋月级驱逐舰、英国45型驱逐舰。隐身性能与日本金刚级处于同一层次,算得上世界最先进的隐身驱逐舰之一。






与美军战舰对比


据加拿大《汉和防务评论》报道，中国海军经过重大改进的多艘052D型驱逐舰已经下水。有分析人士指出，该舰的总体性能接近美国“伯克级”驱逐舰，其有源相控阵雷达，在技术上要比“伯克级”驱逐舰采用的无源相控阵雷达先进，而其大型垂直发射系统，可能已经实现多种导弹的共架设计。







外国专家认为，中国战舰估计都不是美军“朱姆沃尔特”级驱逐舰的直接竞争对手，但是它们能够和“阿利伯克”级驱逐舰一较高低。（来源：俄罗斯《观点报》）
使用情况
2014年3月21日上午，我国最新研制的052D型导弹驱逐舰首舰昆明号顺利服役，引起极大关注。172的舷号意味着首艘052D导弹驱逐舰将会加入我国南海舰队，成为我南海舰队的第三艘“中华神盾”导弹驱逐舰，此前，两艘052C型导弹驱逐舰分别以舷号170、171加入南海舰队。至此，南海舰队已经成为两型新型导弹驱逐舰首舰的接装部队。
型号演变

		172 昆明号
	


	2014年3月21日上午，我国最新研制的052D型导弹驱逐舰首舰昆明号顺利服役，引起极大关注。3月30日，据现场网友拍摄的照片显示，052D新型导弹驱逐舰的第4艘舰已经成功下水，下水后与正在舾装的第3艘舰并列停靠。目前我国正在建造的4艘052D驱逐舰中，首舰已经服役，2号舰正在海试，其余两艘均已下水舾装。




近日也有更多的052D驱逐舰海试照片曝光。



	　　052D型驱逐舰（北约代号：Luyang III，旅洋III级），是中国人民解放军海军建造中的新型导弹驱逐舰，为052C型的最新改良型，雷达、舰载武器配置与052C型有明显不同。首艘052D型驱逐舰于2012年8月28日下水。


	　　052D型驱逐舰是继德国萨克森级护卫舰、荷兰七省级护卫舰、丹麦伊万·休特菲尔德级护卫舰、日本秋月级护卫舰、日向级直升机驱逐舰之后第六种配备四面主动相控阵雷达和通用垂直发射装置的军舰，这标志着中国从此拥有跻身世界先进行列的新锐防空舰。
