名称：夕张号/Yubari建造时间：1921年6月5日下水时间：1923年3月5日现状：1944年4月28日沉没。制造厂：佐世保海军造船厂满排吨位：2000-5000吨夕张级技术数据乘员编制：328人舰长：138.99米型宽：12.04米满载排水量：3,141吨续航距离：3310海里/14节航速：35.5节武器装备140毫米口径双联装主炮2座，140毫米口径单联装主炮2座；76毫米口径单装高射炮1门；25毫米口径双联装高射机关炮12座；13毫米口径高射机关枪21挺；610毫米口径双联装次装填鱼雷发射管2座。结构特点使用情况结构特点夕张号没有同型舰，由造船将军平贺让主持设计并监造，属于技术实验性巡洋舰。与其他轻型巡洋舰不同的是其鱼雷发射管都布置在舰身主甲板中线上，方便两舷侧灵活运用；炮塔配置方式也十分独特，舰桥前的三门炮从舰首算起是单装和双联装，双联装炮的高度较高，而舰身后部主炮的配置和前部对称，并在双联装主炮前面设有防波板。至于巡洋舰搭载的水上侦察飞机因甲板空间狭小，只能取消。使用情况太平洋战争爆发后，参加威克岛的攻略作战，却损失了麾下两艘驱逐舰疾风号和如月号。之后，转战南洋，参加协助陆军对新不列颠岛腊包尔登陆作战、新几内亚拉埃和萨拉摩亚的登陆作战。1942年8月参加第一次所罗门海战，在其他日军舰艇配合下近距离发射鱼雷，击沉美军重型巡洋舰文森斯号。9月4日在隆加湾击沉三艘盟军运输船。虽说在南方水域作战表现不俗，但主要是担任向各守备驻军基地运送部队和给养的护航任务。1944年4月27日在向帛琉群岛运送军需返回途中，被美军大翻车鱼号潜艇的鱼雷击中，造成重伤，28日沉没于帕劳群岛海域。
	　　以北海道中部的夕张山脉为源头，向西与石狩川交汇的夕张川（河）命名。1921年6月5日在佐世保海军造船厂开工，1923年3月5日下水，1923年7月31日竣工。战时隶属于：1941年12月第四舰队第6水雷战队，战队旗舰；1942年8月第八舰队第6水雷战队，战队旗舰。
