名称：T30/T34/T32坦克诞生时间：1945年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对T-34性能数据乘员与载员：4人车长：6.75米宽度：3米高度：2.45米战斗全重：30,900千克最大速度：55公里/小时最大行程：465公里结构特点研制历程使用情况结构特点主驾驶员和副驾驶员都有一具位于舱盖口上的潜望镜。采用了焊接式装甲，供驾驶员使用的宽视角潜望镜设置在炮塔正面。研制历程1944年年底美国陆军要求改进M26"潘兴"坦克。兵器委员会决定分两个阶段来实施：首先在现役"潘兴"上焊接附加装甲，即T26E5；然后研制一种性能比较全面的重型坦克，但尽量使用"潘兴"的部件，即T32。使用情况T32重型坦克最终没能量产，也没有任何的参战记录，更多的是作为验证车辆在阿伯丁和诺克斯堡试验场服役。美国陆军从试验中发现了诸多问题，为其战后重型坦克的发展奠定了基础。
	　　T30重型坦克是一个美国的二战坦克工程，目的是为了对抗类似于虎I坦克,虎II坦克,猎虎式驱逐战车等德军新式坦克和类似于IS重型坦克的苏军坦克。它与T29重型坦克同时被设计出来。


	　　T34，是T29改进版本。武器装备有120mm高射炮及一个120mm枪。只有两种原型车。


	　　1944年年底美国陆军要求改进M26"潘兴"坦克，这便是后来的T32。由于当时欧洲战场对重型坦克的需求比较大，所以T32进度非常快。1945年4月10日，该型坦克的全比例模型组装完毕。但T32重型坦克最终没能量产，也没有任何的参战记录。
