名称：决心级/Resolution核潜艇服役时间：1967年6月22日现状：退役满排吨位：5000-10000吨决心号技术数据乘员编制：143人舰长：129.5米型宽：10.1米航速：25节水上排水量：7,600吨水下排水量：8,500吨潜航深度：300米武器装备（1）16枚洛克希德(Lock-heed)"北极星"A3型潜射弹道核导弹。（2）4具533毫米发射管，发射"虎鱼"Mk24 Mod2型鱼雷。结构特点研制历程结构特点决心级的指挥台围壳后部有16具导弹发射筒，用来发射从美国购买的16枚射程为4630千米的北极星A3导弹。A3导弹有3个由英国自制的 20万吨 TNT当量分导弹头，弹头上装有一种突防装置，以克服反弹道导弹的防御。该级艇的主要自卫武器是艇首的6具533毫米鱼雷管，发射的是虎鱼MK24型线导鱼雷。决心级潜艇的电子设备也基本上采用英国产品，包括声纳、雷达、火控系统和电子战支援措施等。随着决心级的老化，英国又在建造其第二代核动力弹道导弹潜艇，充分显示了英国独立发展海基战略核力量的决心研制历程
	英国从1953年起开始研制建造核潜艇，在美国的帮助下，经过10年的努力，国内第一艘攻击型核潜艇“无畏”号服役。海军方面在总结“无畏”级的建造经验和参考第二代攻击核潜艇“勇士”级设计的基础上，研制出第一代弹道导弹核潜艇“决心”级。

	　　英国第一艘战略核潜艇“决心”号于1967年6月22日出海巡航。“骑士”弹头在1982～1988年替代了原来的“北极星”导弹装载弹头。自1969年初以来，该级艇至少有一艘可随时发射洲际弹道导弹。该级艇第一艘在1993年退役，继而有“前卫”级战略潜艇服役。
