名称：猎虎式坦克歼击车（Jagdtiger Sd. Kfz. 186）诞生时间：1944年7月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：6人车长：10.65米宽度：3.6米高度：2.8米战斗全重：71,700千克最大速度：34公里/小时最大行程：120公里结构特点同猎豹式反坦克歼击车出自于豹式坦克一样，猎虎的设计也是源自于坦克。猎虎有一个加长的虎王底盘，与之相连的是一个方形的固定炮塔。这样的配置效果是使猎虎装备厚重的防护装甲和一门能击穿二战时期任何坦克的128mm PaK 44 L/55火炮。猎虎的炮塔正面防护装甲厚度达到 250mm ，车体的正面装甲厚度也达到150mm 。主炮的射界只有10度，这使得猎虎在必要时不得不转动车体来瞄准目标射击。由于过于夸张的车重和明显马力不足的发动机，猎虎也存在许多的机械和技术上的问题。在执行战斗任务时，猎虎常常抛锚。根据已知的纪录，没有任何一型盟军的火炮可以击穿猎虎的正面装甲。事实上，绝大多数的被丢弃的猎虎都是因为机械故障和缺乏燃料，而不是由于来自敌方的攻击。猎虎坦克歼击车德国
	　　猎虎式坦克歼击车（Jagdtiger Sd. Kfz. 186）是二战时期德国装备的一种反坦克自行火炮，从1944年后期一直服役到战争结束。在东线和西线的战事中都有使用。猎虎式反坦克驱逐战车是二战时期投入使用的最重的装甲战斗车辆。
