名称：P-51A首飞时间：1940年10月26日服役时间：1940年退役时间：1945年研发单位：北美航空公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速P-51B武器装备（1）机翼中同定安装六挺勃朗宁0.5英寸机枪或四门20毫米加农炮；（2）翼下挂弹架最大可携带454干克（2000磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：1人机长：9.83米翼展：11.28米机高：3.71米空重：2,971千克发动机：阿里逊V-1710-39最大起飞重量：3,992千克性能数据最大飞行速度：622千米每小时最大航程：2,010千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	采用先进的层流翼型，高度简洁的机身设计，合理的机内设备布局，这使它的阻力大大下降，并且在尺寸和重量与同类飞机相当的情况下，载油量增加了3倍早期野马采用艾利森V-1710发动机，具备一级一速机械增压器。
研制历程
	P-51A“野马”战斗机，始于1940年春英国采购委员会和北美公司达成的一项交易，就是设计一种高级教练机以取代“喷火（spitfire）”，它由曾在德国梅塞施密特公司工作过的工程师雷金纳德·里斯和埃德加·施密特设计。


	第一架原型机在规定的时间内完成，由于发动机之故，首飞时间推迟到1940年10月26日。由于P-51在盟军最高防御力代表的P-47与盟军最高综合机动性代表的喷火式之间取得了向来难以两全的最佳折衷，而又能以远低于前两者的生产与后勤成本供应前线，同时还具备盟军中最高水平的高速巡航性能与高速操控性，在盟军迫切需要高空高速护航机种以图反攻的重大时间点上，在众多竞争者之中率先达成此等均衡性，因此拔得头筹成为后期欧陆空战中的主角 并获得“最优秀的战斗机”之名。
使用情况
	在中国战区方面，1943年首批早期型的P-51B野马进驻中国昆明交给美国驻华空军（AVG，也就是俗称的"飞虎队"）。


	1944年中美混合团第十四航空军开始也使用P-51B，在1945年大批P-51C、D和K交付到中国空军手上。1945年初，美国海军陆战队攻下硫磺岛后，P-51也进驻岛的上的机场以为轰炸日本的B-29轰炸机护航，同年8月15日，日本战败投降，8月21日，野马负责押解日方代表乘坐的飞机到芷江投降。1949年10月1日中华人民共和国成立时总共有9架P-51参与开国大典。1950年，朝鲜战争爆发，P-51也入朝参战，成为联合国军的对地攻击机，这是螺旋桨战机最后的用途。
型号演变
	A-36A
P-51A最独特的衍生型：A-36A俯冲轰炸机，它是P-51A对地攻击机型，绰号“阿帕契”，加装了阻力减速板的俯冲轰炸机。根据飞行员的描述，A-36除了是一架称职的俯冲轰炸机之外，同时也是一架性能良好的中低空战斗机。
主要用户英国加拿大
	　　P-51A是单座单发单翼战斗机，欧战爆发后，英国政府向美国求购适用于英国空军的作战飞机，在与英国达成交易之前，北美公司已经开始独立研发，它的NA-73X设计吸取了很多来自欧洲空战的教训。原型机仅比要求的同期提前了三天完成,英国人给它起了个绰号“野马1号”。本机在后世评价上被认为是二战主力战斗机中综合性能最出色的机种。
