名称：AMCA战斗机首飞时间：2020年服役时间：2025年研发单位：印度航空发展局生产单位：印度斯坦航空工业有限公司气动布局：三角面飞行速度：超音速技术数据空重：20千克发动机：GTX Kaveri涡扇发动机结构特点研制历程结构特点
	中型战斗机将会有非常低的雷达反射截面、S型进气道、内置武器舱以及机身制造运用复合材料。


	由2台印度国产引擎GTX Kaveri推动，达成推力矢量，更有可能达成超音速巡航。一件中型战斗机的风洞模型已于2009年班加罗尔航展上亮相。
研制历程
	2006年8月，时任印度国防部长在印度国会表示政府正评估将开发光辉战机的设计经验投入到先进中型战机计划。


	2008年10月，印度空军要求印度航空发展局（Aeronautical Development Agency）撰写一份详细的项目报告，有关发展具隐形功能的中型战斗机。


	2009年2月，印度航空发展局局长在班加罗尔航展上表示，该局经已与印度空军紧密合作，共同开发中型战斗机。他指，根据印度空军提出的设计要求，中型战斗机将大概20吨重，由两台印度国产引擎GTX Kaveri 推动。
AMCA印度　　AMCA“先进中型战斗机”是印度战斗机的开发计划，目标为设计一款单座、双引擎、第五代隐形多用途战机。一件中型战斗机的风洞模型已于2009年班加罗尔航展上亮相。