名称：“斗土”l/“乌姆•阿尔马拉迪姆”级快速导弹巡逻舰建造时间：1964年3月现状：在役同型：“斗士”级l 型，Ⅱ型和Ⅲ 型满排吨位：500吨以内“阿尔法哈希尔”号技术数据舰长：42米型宽：8.2米满载排水量：245吨续航距离：14节航速下1350英里航速：30节武器装备（1）导弹：反舰导弹_Bae公司“海鸥”反舰导弹发射装置(2座双联装)；防空导弹——萨德拉尔/“西北风”防空导弹六联装导弹发射装置；（2）火炮：1门奥托布雷达40毫米/70炮；1门法国地面武器工业集团20毫米M 621型炮；2挺12.7毫米口径机枪；（3）诱饵：2部“达盖”Mk 2干扰发射装置。结构特点使用情况型号演变结构特点贯通式主甲板由艇首延伸至艇尾，艇舯后方倾斜的平板式上层建筑顶部装有高大粗壮的封闭式桅杆和细长的柱式桅杆，舰桥顶部装有鞭状天线，40毫米/70炮位于舰桥上层建筑前缘。萨德拉尔/“西北风”防空导弹六联装导弹发射装置位于上层建筑顶部桅杆后方，“海鸥”反舰导弹箱式发射装置位于艇尾。使用情况
	“斗士”级是主供出口的法国快速导弹巡逻舰，现8艘现服役科威特海军。
型号演变

		斗士Ⅱ级导弹艇 
是西方导弹艇建造数量最多的一型，它是在：“战士”l 型的基上改进的，法国海军未装备，主要供出口，各国的名称各不相同，武器各也不一样。


		斗士Ⅲ型
跟“斗士”II/IIA级快速导弹巡逻舰十分相似，但是船体更大，并装载鱼雷。

主要用户科威特　　“斗士”级是法国在1964—1981 年先后建造的导弹艇。它是目前建造数量最多的一级导弹艇。它分l 型、Ⅱ型和Ⅲ型。“斗士”l 型首艇于1964 年3 月建成，仅作为法国海军的对舰导弹系统的试验平台。现役8艘，分别是“乌姆·阿尔马拉蒂姆”号，“奥哈”号，“费拉卡”号，“马斯卡恩”号，“阿尔-艾哈迈迪”号，“阿尔法哈希尔”号，“阿尔·亚默克”号，“加洛尔”号。