名称：部族级驱逐舰/Tribal满排吨位：2000-5000吨部族级技术数据乘员编制：190人舰长：115.06米型宽：11.13米满载排水量：2,420吨航速：35.5节武器装备（1）主炮： 双联102毫米舰炮4座(加拿大的3座)；（2）鱼雷：四联533毫米鱼雷发射管1具；（3）防空兵器：四联40毫米高射炮1座，四联12.7毫米机枪2挺；（4）反潜兵器：深水炸弹投掷槽2座。结构特点
	舰桥顶部设有标准的驱逐舰型指挥控制塔(DCT，Director Control Tower)，仅用作对海/陆火力指挥。同时也装有测距仪，在对海/陆攻击时，测距仪仅仅用作测距，而在对空射击时则同时担负测距和瞄准射击工作。


	动力装置是三座海军型三锅筒式锅炉，分装在三个锅炉舱中。锅炉舱之后隔着一重防水隔壁的是机舱，两台帕森斯齿轮传动式蒸汽轮机能够为两轴螺旋桨提供44000马力，使军舰达到计划的36节最高航速，在最恶劣的海况下也能达到32.5节左右。

	　　部族级驱逐舰是二战中英国海军最著名的一级驱逐舰，其设计目的是为了对抗其他国家的大型驱逐舰，例如日本的吹雪级。虽然部族级比以前建造的舰队驱逐舰更大武备更强，但在实际使用时和普通驱逐舰的做法没什么两样。部族级驱逐舰自1938年开始服役，长年奋战在艰苦的第一线。在英国海军中服役的16艘部族级，战争结束时只剩下4艘。
