名称：歼-7B/M型 战斗机首飞时间：1982年5月气动布局：三角面发动机数量：单发飞行速度：超音速技术数据发动机：涡喷-7B延寿型发动机结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点歼-7M型改进的核心是采用了大量西方先进电子设备，包括新型平视显示器和武器瞄准计算机等。在外观上看，M型的空速管与歼-7IIA一样移到机头右上方，此外进气口一侧加装了尖锥状的姿态传感器。座舱后方的天线接近四边形，长度缩短。在已有的公开图片上，M型常涂有上部及侧面为褐黄色、腹部为天蓝色的迷彩。除用于出口外，我军也装备了少量按照歼-7M标准改进的歼-7IIM型歼击机。研制历程1981年4月中航技公司在约旦访问时接到80~110架改良型歼-7的采购意向，但用户提出5项改良要点：弹射坐椅的工作速度范围扩大至180~850公里/小时并应把下限进一步改良至130公里/小时、飞机要能使用法制R550短程空对空导弹、飞机机翼需增加一对挂架以供挂载480升副油箱、HF-5火箭筒或2枚100公斤炸弹、装有英国制造的7项电子火控设备和延长飞机机体、发动机及其他部件的寿命。由于对方要求交机时间太急，决定先以第一、二、五项改良内容交付应急，并称为歼-7B型，容后再完成其余两项改良的歼-7M型，而M是外贸型的意思。使用情况1981年6月签约规定1982年10月交付全部歼-7B型飞机、1983年10月开始交付歼-7M型飞机并于1984年第二季前完成交付。定货量为20架歼-7B型、60架歼-7M型。1982年以歼-7Ⅱ型为基础改装了两架装有英国航电的歼-7ⅡA型作测试用，1982年12月型1984年3月共试飞197架次，到1984年4月中英双方同意改装完成，1984年7月开始生产并于1985年5月完成全60架歼-7M型的交机。但该批飞机最后并没有在约旦空军服役，而是转口到伊拉克。其后歼-7B型也出口到埃及、苏丹，而歼-7M型则出口到巴基斯坦、孟加拉、伊朗、津巴布韦等国。型号演变
	1982年以歼-7Ⅱ型为基础改装了两架装有英国航电的歼-7ⅡA型作测试用，1982年12月型1984年3月共试飞197架次，到1984年4月中英双方同意改装完成，1984年7月开始生产并于1985年5月完成全60架歼-7M型的交机。
主要用户埃及苏丹巴基斯坦伊朗津巴布韦
	　　歼-7B是歼-7II的出口型，1982年5月首飞，使用涡喷-7B延寿型发动机。B型可挂西方的近距空空导弹，主要是法国魔术R.550近距空空导弹，也可挂国产霹雳-2导弹。因此携带的导弹武器也成为了识别该型号的一个有力依据。B型曾出口到伊拉克和苏丹。

　　歼-7M是歼-7系列中极为重要的一个出口型号，是歼-7IIA的改型，1983年首飞。歼-7M引进了国外7项电子火控设备，可使用霹雳-2、霹雳-7导弹或西方近距空空导弹。翼下挂点改为四个，可挂火箭、炸弹及副油箱。