名称：83式152毫米加农炮口径：中口径炮技术数据口径：152毫米总重：10,500千克全长：9,600毫米炮管长度：8,060毫米最大射程：30,000米炮口初速：955米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：常规弹药结构特点使用情况结构特点
	该炮全炮重10吨左右。该炮身管采用低镍合金钢，进行自紧处理，装单室冲击式炮口制退器；炮闩为半自动立楔式，并配有闩柄保险机构；采用炮身回转结构，炮身可回转180度进行牵引，缩短行军长度；采用气胎式车轮；座盘为分离式，行军时平放在大架架尾部平面上，大架并架时自行紧固；采用独立轮转式前车机构及倒车杠杆。主要技术特点表现为：一、初速高，达到了每秒955米，这也是实现远射程的前提。二、射程远，最大射程达到30公里，这已经超出了中国以往火炮的射程。三、射速快，每分钟为 3~4发，在当时的大口径火炮中，这样的射速已是比较快的了。
使用情况
	装备陆军集团军属炮兵师，用来压制和歼灭敌有生力量，通信联络系统和后方设施，击毁敌主战坦可、装甲车辆和自行火炮，破坏敌野战防御工事。作为海岸炮，可消灭敌水上目标。



		该炮的高低射界为-2.5度~+45度，方向射界左24度，右26度，行军战斗转换时间3~4分钟，运动方式可以用汽车，也可以用履带车牵引。其运动速度在良好的公路上可达每小时60公里，越野条件下，为每小时15公里。用以装备集团军炮兵旅之加榴炮营或方面军独立加榴炮兵旅。每营炮12门，每旅36-48门。射程远、精度高、威力大；炮身可回转180度以减少行军长度，改善机动性。
	
　　83式152毫米加农炮主要用来替代59-1式130毫米加农炮，1986年设计定型，投入批量生产。装备陆军集团军属炮兵师，用来压制和歼灭敌有生力量，通信联络系统和后方设施，击毁敌主战坦可、装甲车辆和自行火炮，破坏敌野战防御工事。作为海岸炮，可消灭敌水上目标。该炮全炮重10吨左右。