名称：阿拉姆(ALARM)空射反辐射导弹研发单位：英国宇航公司和马可尼公司研制时间：1977年 技术数据弹长：4.06米弹径：0.23米弹重：280千克射程：20千米结构特点使用情况结构特点
	该弹采用常规式气动布局，4个大后掠角三角形固定式弹翼位于弹体中部稍靠后的位置，在弹翼的后方有4片面积较小的全动式梯形尾翼。其动力装置为一台单室双推力固体火箭发动机，制导方式采用捷联式惯导加被动雷达寻的制导。由于该弹的计算和控制设备比较先进，并可采用伞降滑翔方式搜索目标，导引头一旦发现目标，即使敌方雷达关机，它也能将导弹准确地导向目标。


	识别特征：①弹头为钝圆形，头部有钝锥尖。②两组控制翼面，弹尾一组安装位置较有特点，距弹体底端有一定距离，在现役空射导弹中，这种布局较有特点，第二组安装在弹体中部，弹翼呈刀形，前缘较薄，而后逐渐加厚。
使用情况
	两伊战争中，伊拉克使用该型导弹攻击伊朗美制霍克地空导弹制导雷达，发射8枚，7发命中目标。


	海湾战争期间，英军使用狂风飞机携载该型弹攻击伊军雷达，共发射100枚，命中率90% 。据英军称，其作战效果极好。

	　　阿拉姆(ALARM)空射反辐射导弹是由英国宇航公司和马可尼公司于1977年开始研制的。1987年达到初始作战能力。该弹可挂载在大多数欧洲国家装备的战斗机上，如“狂风”、“鹞”式、F―16、“美洲虎”、“隼”、“阿尔法喷气”等。它的导引头的频率覆盖范围较大，可用于攻击各种地面警戒雷达、炮瞄雷达、地对空导弹的制导雷达等。
