名称：G8N连山重轰炸机首飞时间：1944年10月23日生产单位：中岛重工气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）6挺20毫米口径九九式机炮，4挺13毫米口径二年式机枪；（2）4000千克炸弹；（3）两枚九一式鱼雷。技术数据乘员：10人机长：22.94米翼展：32.54米机高：7.2米空重：17,400千克发动机：4台中岛NK9K-L Ru誉24型18气缸星型风冷式涡轮增压引擎（2,000匹马力）最大起飞重量：32,150千克性能数据最大飞行速度：592千米每小时最大航程：7,500千米研制历程
	由于G5N研制并不成功，不甘心的日本海军决定让中岛公司继续研制更高性能的重轰炸机，这就是连山重型陆攻，不过连山出现时，太平洋局势已经逆转，当时最需要的是抵抗美国战略轰炸的截击机与战斗机，而不是重型轰炸机，另外连山的制造比较复杂，成本较高，当时日本海军正全力制造战斗机的同时也无力大量生产制造这种大型战略轰炸机，所以只生产了4架。


	单从性能来看G8N连山轰炸机还是不错的，但开发的实在不是时候，反浪费了大量的资源，该机1943年下旬以18式陆上攻击机的名义研制，研制倒还顺利，在1944年6月-10月制造了4架，后因资金紧张与生产任务转向停止了制造，战争末期曾计划将连山部署到南洋前线用于对美国本土实施特别攻击，不过还未来的及实施战争就结束了，并没有投入实战，战后全部4架连山都被美国接管。

	　　中岛G8N连山是第二次世界大战末期由中岛重工研发的四发动机轰炸机，外型有点像美国B-17轰炸机而设计出来。可是B-17轰炸机作战用途是战略轰炸，而连山作战用途是战略或普通轰炸和攻击舰艇。
