名称：幻影IV轰炸机首飞时间：1961年10月12日（预生产型）服役时间：1979年（幻影IV P）研发单位：达索飞机公司气动布局：三角面发动机数量：双发幻影IVA武器装备（1）炸弹：1× AN-11自由落体核弹或1× AN-22自由落体核弹或16×454千克（1,000磅）自由落体常规炸弹。技术数据乘员：2人机长：23.49米翼展：11.85米机高：5.4米空重：14,500千克发动机：2× 斯奈克玛阿塔 9K-50涡轮喷气发动机最大起飞重量：33,475千克性能数据最大飞行速度：2,340千米每小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点“幻影”IV总体布局沿用了幻影系列传统的无尾大三角翼的布局，双轮纵列式的主起落架。采用无尾翼三角形中单翼布局，有大后掠垂尾及符合面积律的流线形机身，后机身内装两台涡轮喷气发动机；机翼为机金属结构，悬臂式三角形中单翼，没有防冰系统；机身为全金属半硬壳式结构；机头较尖，前端是空中加油受油管。这种头部加油管貌似空速管，十分特别。研制历程1950年代，法国的政策导致了法国与北约不合，北约不愿意法国搞自己的独立核力量，北约甚至拒绝法国参与决策。经过各种权衡考虑，法国决定加快核武器的研制工作，法国政府认为核武器是法国防务政策独立自主的一个特殊工具，也是一种低成本（核武器的价格相对便宜）的战略选择，并且具有深远的影响。这一说法得到了法国公众及各政党的一致赞同。1958年戴高乐当选为法国总统后更是加快了核武器的生产进度，并且逐步建立起了一套由空基的“幻影”IV（Mirage IV Bomber　　幻影IV战略轰炸机，可能是现代世界上最小巧的超音速战略轰炸机。该机由达索公司研制，主要用于携带核弹或核巡航导弹高速突破防守，攻击敌战略目标。1956年，法国为建立独立的核威慑力量，在优先发展导弹的同时，由空军负责组织研制一种能携带原子弹执行核攻击的轰炸机。南方飞机公司和达索飞机公司展开了竞争，前者推出了轻型轰炸机“秃鹰”II的改型“超秃鹰”-4060，后者研制“幻影”III的发展型“幻影”IV。法空军最后选中了“幻影”IV，其生产型定名为“幻影”IV A。