名称：哥特兰级潜艇前型：所罗门级（A-11型）-出口新加坡、海蛇级（A-12型）、水怪级（A-14型）-出口丹麦、西约特兰级（A-17型）-出口新加坡同型：哥特兰号、乌普兰号、哈兰德号等3艘次型：南曼兰级潜艇、A-26型潜艇制造厂：瑞典考库姆公司满排吨位：2000-5000吨活动范围：大西洋技术数据乘员编制：24人舰长：60.4米型宽：6.2米水上排水量：1,494吨潜航深度：300米武器装备4 × 533mm鱼雷管；2 × 400mm鱼雷管（最大18枚鱼雷）。使用情况
	哥特兰级潜艇参与在2000年11月初，北约盟国于大西洋海域的一场演习中，据闻，以最新绝气推进动力系统打败美国的核子动力潜艇"火箭号"。2004年，瑞典政府接受美国租借哥特兰级潜艇的要求，出租"哥特兰号"期限为1年，用于反潜作战演习之训练，在同年10月双方签署备忘录，并将租期从2005年3月开始至2006年后，再延长1年，直到2007年7月、"哥特兰号"才离开美国圣地牙哥回到瑞典。
哥特兰级潜艇瑞典　　哥特兰级潜艇（A-19型潜艇）、为瑞典考库姆公司设计制造的常规动力潜艇。它是世界上第一艘装配斯特林发动机绝气推进系统（AIP动力系统）的潜舰。该系统能延长潜艇在水中潜航耐力达数天甚至数周之久，并有效降低传统动力系统运作产生的噪音。