名称：火光（Firestreak)空空导弹研发单位：德·哈维兰飞机公司(后并入霍克·西德利航空公司)研制时间：1951年射程：近程导弹技术数据弹长：3.19米弹径：0.222米翼展：0.75米弹重：136千克射程：4.8千米引信：红外近炸引信结构特点
	该弹采用正常式气动外形布局和模块化舱段结构。4片大的前缘后掠梯形弹翼与4片小的矩形舵面均呈十字形配置，且位于同一平面，弹翼位于弹体中后部，舵面位于距弹体尾端360毫米，舵面转轴距舵面前缘37毫米。该弹采用被动红外制导，导引头位于弹体前舱，其头部为八棱锥体整流罩，由八块能透过红外线的三角形耐热玻璃制成，三角形底宽68毫米，棱长203毫米。导弹控制系统采用倾斜速率陀螺仪，从而使导弹的倾斜速率不超出导引头万向环架极限范围。舵机采用压缩空气驱动。战斗部采用高爆炸药，引信为红外近炸引信，内有微型计算机，以控制最佳引爆时间。


	该弹的主要特点是：
1)红外探测器波长2.5～6.5微米，属中红外波段，因此受太阳辐射和薄云层背景的影响较小，导弹发射角度无太阳盲区限制。
2)制导和控制组件装在泡沫塑料内，电子组件采用印制电路板和树脂密封微型器件，不受震动和大气条件影响，可靠性好。
3)由于该弹的电子器件填充树脂，结构复杂，维修困难。

	　　“火光”空对空导弹是英国自行研制并装备部队使用的第二种空空导弹，也是英国第一种被动红外制导的空空导弹，由英国德·哈维兰飞机公司(后并入霍克·西德利航空公司)，于1951年开始研制，1957年投产，1958年进入英国皇家空/海军服役，1969年停产，随后为新发展的“红头”空空导弹所取代。
