名称：米-14“烟雾”反潜直升机首飞时间：1969年9月研发单位：米里设计局 气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备武器装备(米-14PL“烟雾-A”)：（1）挂载点：未知；（2）最大载弹量：未知；（3）代表性武器：鱼雷；深水炸弹；深水核弹。技术数据乘员：14人机长：25.3米旋翼直径：21.9米机高：6.9米空重：7,260千克发动机：两台克里莫夫设计局TV3-117MT涡轮轴发动机最大起飞重量：14,000千克性能数据最大飞行速度：230千米每小时最大航程：1,135千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点座舱采用圆形窗；船形机身；后机身有翼梢浮筒；左侧尾桨；两台克里莫夫TV3-117MT(米-17)涡轮轴发动机；轮式收放起落架。研制历程
	为了满足当时的苏联海军对中型直升机的进一步需求，前苏联米里设计局在原米-8直升机的基础上，研制了米-14单悬翼岸基反潜直升机，后逐渐的在被米-8等机型继续代替。
使用情况由于多种原因，米-14没有在苏联进行长时间的服役，很快就退出了苏联的列装武器，本机在北约也没有服役，还是现在还有少量米-14在俄民航服役，但是在不久也将推出民航机队列。型号演变

		米-14PL“烟雾”A　基本反潜型
该型有4名机组人员组成的空勤组。反潜设备包括装在机头下方的一个较大的雷达天线罩，机身底部右后方一个可收放的声纳装置，机身前部两个OKA-2声纳浮标或单个照明弹降落伞，机身座舱正后方的APM-60拖曳式磁探仪。武器设备有：封闭在船体舱底部的鱼雷、炸弹和深水炸弹。WAS-5M-3救生船。
	

		米-14PW
米-14PL的波兰编号。
	

		米-14BT“烟雾”B扫雷型
该型的座舱左侧有机身列板(即沿机身外部的两条纵向条板)，取消了磁探仪。该机的尾梁中心的下面装有第二个设备盒。机身两侧各装一个多普勒雷达罩。除前苏联海军外，德国和波兰均使用该机。
	

		米-14PS“烟雾”C搜索和救援型
这是在“烟雾”A基础上的改型。机上可载10个救生船(每个船可容纳20人)。舱内可载10人。座舱左侧有机身列板和安装磁探仪的舱。左侧座舱的前面有一大宽度的滑动舱门，装一台救生绞车。机头两侧装有搜索灯。该型在俄罗斯和波兰使用。
	
主要用户格鲁吉亚乌克兰美国保加利亚埃塞俄比亚利比亚朝鲜波兰叙利亚　　米-14是前苏联米里设计局的单旋翼带尾桨岸基水陆两用直升机，北大西洋公约组织给绰号为“烟雾”(Haze)。该机于1969年9月首次试飞，接着就在前苏联海军以反潜直升机投入使用，用来取代米-4直升机。