名称：“加富尔”(Cavour)级常规动力航空母舰建造时间：2001年7月下水时间：2004年7月20日服役时间：2008年制造厂：芬坎蒂尼造船公司满排吨位：10000-50000吨“加富尔”号(原“安德列·多里亚”号）技术数据乘员编制：1,210人舰长：235.6米型宽：39米满载排水量：27,100吨续航距离：16节航速时7000英里航速：28节武器装备（1）导弹：防空导弹——4座“席尔瓦”垂直导弹发射系统，“紫苑”-15防空导弹；（2）火炮：2门奥托.梅莱拉公司76毫米(3英寸)超速炮；2门奥托.梅莱拉25毫米炮；（3）诱饵：2座“布雷达”SCLAR-H 20管金属箔条发射装置；2部SLAT鱼雷对抗TCM发射系统；（4）固定翼飞机：8架AV-8B“海鹞”II或联合打击战斗机(JSF)； （5）直升机：12架EH工业公司EH101“灰背隼”Mk110反潜/反舰直升机(也可配备AB212、NH90或SH-3D直升机)。结构特点研制历程结构特点主甲板由舰首延伸至舰尾，12度滑跃式甲板；
		岛形上层建筑外观低矮，烟囱位于其前后缘，各备有排气口；
		大型甲板起吊机位于岛形上层建筑前方，后方装有一台小型起吊机；
		大型封闭式桅杆位于舰桥顶部，装有球型EMPAR对空搜索雷达和导弹目标指示雷达整流罩；
		后烟囱前缘装有一座外观较细的主桅，上有短小的柱状桅杆。研制历程意大利海军从1996年11月就开始执行168号计划，建造一艘新一代的轻型短距起降航空母舰。相较于意大利建造的第一艘航空母舰──1985年服役的加里波底号航空母舰(MM Giuseppe Garibaldi C-551)，新航空母舰的舰体尺寸与排水量都增加了许多，此外拥有先进的作战、探测与防空自卫系统；而除了原本加里波底号航空母舰的正规反潜、空中突击作战任务之外，新航空母舰还被要求能支援两栖作战以及多元的人道维和/救灾工作，因此需要具备两栖作战指挥能力、搭载与装卸物资/车辆/兵力的功能，同时还要具备医疗设施。　　意大利加富尔号航空母舰是意大利21世纪的第一艘新航母，将取代加里波底号航空母舰。本舰于2001年开工建造、2004年07月在热那亚下水造价约17500亿里拉，其中1400亿里拉用于后勤。采用了分段建造法，由泛安科纳造船公司的两个船厂分别建造，一个负责70米长船艏建造，另一船厂负责船舯和船尾部分的建造之后移至意大利西北部的热那亚州舾装。