名称：“龙骑士”装甲车研发厂商：弗纳(Veme)公司诞生时间：1978年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：9人车长：6.39米宽度：2.49米高度：2.819米战斗全重：12,700千克最大速度：115.9公里/小时最大行程：869公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	车长和驾驶员位于前部，后部装载士兵，车顶可安装多种武器站(如武装90毫米科纳加火炮和7.62毫米并列机枪的电动炮塔)。


	外观同凯迪拉克·盖奇(今达信海上与地面系统)公司LAV-l00/LAV-150(4×4)车辆相似，不过动力装置在车尾右侧而非左侧。
车体正面尖锐，车顶几乎水平，车体侧面轮胎拱板以上的部分内倾，车体后面向外倾斜约60°。


	每侧两个大负重轮，之间有两部分组成的舱门，车尾左方有相同舱门，武器安装在车顶中央。
研制历程
	1984年弗纳公司和箭尖(Arrowpointe)公司合并，成为AV技术公司，之后本车进一步演化为以下基本车型：装甲人员运输车、巡逻者装甲安全车、装甲指挥车、81毫米迫击炮装甲车、90毫米炮塔车、40毫米/12.7毫米炮塔车、装甲维修车、电子战争车、装甲后勤支援车和“陶”式反坦克导弹车。最近生产的车型是龙骑兵2，它有许多改进。
使用情况
	“龙骑士”装甲车按需生产。预计将来会在西班牙由动力公司圣一芭芭拉系统部生产。
主要用户泰国土耳其委内瑞拉　　“龙骑兵”AFV车族最初由弗纳(Veme)公司研发，以满足美国陆军宪兵队的需求。后来这种需求消失了，而该公司制造的两辆样车于1978年首度亮相。