名称：恩登号/Ender轻巡洋舰	建造时间：1906年4月6日下水时间：1908年5月26日服役时间：1909年7月10日满排吨位：2000-5000吨技术数据乘员编制：360人舰长：118.3米型宽：13.5米满载排水量：4,270吨航速：24节武器装备(1)10.5cm（40倍径）单管抱×10；(2)5.2cm（55倍径）单管速射抱×8；(3)45cm单管鱼雷发射管×2。结构特点使用情况结构特点Ender(恩登号)属于德国海军Dresden(德勒斯登)级轻巡洋舰。1910年加入德国东亚舰队，当时配属在青岛基地。此后Ender(恩登号)一直驻扎在东亚地区，因为舰体外型优美被称为“东方天鹅”。1913年5月接任的舰长Karl Friedrich Max von Müller中校是典型骑士道的军人。Karl Friedrich Max von Müller舰长上任不久，就搭载陆战队员奉命前往长江镇压中国人的暴动。使用情况
	1910年加入德国东亚舰队，当时配属在青岛基地。此后Ender(恩登号)一直驻扎在东亚地区，因为舰体外型优美被称为「东方天鹅」。

	　　Ender(恩登号) 属于德国海军Dresden(德勒斯登)级轻巡洋舰。
