名称：KN-02近程弹道导弹研制时间：1996年射程：近程导弹俄SS-21A技术数据弹长：6.4米弹径：0.65米弹重：2,000千克射程：70千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	KN-02短程弹道导弹可携带核弹头、化学弹头和常规弹头。KN-02的命中精度（CEP）小于150米，雷达末制导型号的CEP甚至小于15米，已经具备精确打击能力。
研制历程
	早在1983年，叙利亚就从前苏联获得了SS-21导弹。在1996年，叙利亚的导弹技术工程师在朝鲜对其技术人员进行了为期两周的培训。据传，叙利亚工程师向朝鲜方面提供了SS-21导弹的技术数据。在1996年秋季，叙利亚的船只向朝鲜运送了射程可达70公里的SS-21“圣甲虫”导弹。
使用情况
	在2005年5月1日，朝鲜在其东海岸向日本方向试射了一枚近程导弹。这枚导弹落入东海（日本海），导弹的射程在100公里至120公里之间。这型导弹被称为朝鲜KN-02型导弹，一种俄罗斯SS-21的改进型号，主要是在原有型号的基础上提高了射程。


	2009年10月12日在东海岸地区连续发射5枚该型导弹。


	2011年进行了10多次KN-02导弹的试验发射。


	2013年2月10日春节期间在东海岸试射了4枚KN-02导弹。
KN-02朝鲜
	　　KN-02型导弹是俄罗斯SS-21的改进型号，主要是在原有型号的基础上提高了射程。由于使用固态燃料，该型号导弹更容易储存和运输，而且发射速度比液态燃料导弹更快。KN-02的名字的来源于金成一（Kim Seong-il)，他是设在首尔的韩国参联会信息情报主管，这个名字就是在国会的一次闭门会议上取的。
