名称：赫克勒-科赫G3自动步枪制造商：德国赫克勒-科赫公司生产年限：1964年口径：中口径发射性能：自动步枪赫克勒-科赫G3自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,025毫米全枪重：4.41千克弹匣容弹量：20发战斗射速：600发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况结构特点
	G3式步枪与西班牙赛特迈步枪结构基本相同，主要区别在于机头不同。大量采用冲压件，机加件较少。采用半自由枪机式工作原理，机头有两个滚柱，机体中闭锁楔铁前端斜面的作用而被挤出，并卡入枪管节套的闭锁槽，实现闭锁。


	其机头卡扣在弹簧作用下将机头、闭锁楔铁和机体紧紧地扣合在一起，防止闭锁后枪机反跳开锁。枪管装于机匣之中的管状节套下方。管状节套里容纳装填杆和枪机的前伸部。枪口部有螺纹，并有一个锯齿形的圆环，用以安装消焰器固定卡簧或空包弹发射附件。枪管采用普通膛线，弹膛内壁开有12条纵向槽，以降低抽壳阻力。
研制历程G3步枪采用的滚柱闭锁枪机的历史可以追溯到第二次世界大战时，德国的路德维希·福尔格里姆勒(Ludwig Vorgrimler)发明了一种利用滚柱闭锁原理的枪机。他所在从事突击步枪研制工作的工程师小组受命用研制一种突击步枪，到1942年他们设计了一种名为06-HMKB发射器的枪械。这种武器虽然是滚柱闭锁，但却是导气式原理。毛瑟兵工厂的设计师继续这项研制工作，并研制了一种半刚性的滚柱闭锁枪机，1943年他们制造了一支枪，试验成功后德国陆军在1944年订购了30支样枪。零件刚生产完，战争就结束了。毛瑟兵工厂的一些雇员被拘留在荷兰并被英国命令组装这些武器，于是就产生了第一支用滚柱闭锁枪机的突击步枪“Stg45”。Stg45的半刚性滚柱闭锁枪机就是G3步枪的枪机的雏形。1950年滚柱闭锁枪机的发明者路德维希·福尔格里姆勒几经周折地到西班牙，加入西班牙特种材料技术研究中心（CETME），参加了一个研制新枪的专家组。很快在西班牙得到信任，而且还批准了由他负责设计的新枪方案。新的步枪很快就制造出来，并取名为赛特迈(CETME)步枪。1952年，原型枪引起了美国军方的关注，美军军事代表团还特意表示可以到美国免费试验新枪。1954年，CETME步枪改为发射7.62毫米NATO标准枪弹。1956年，联邦德国与西班牙政府签订合同，修改并订购首批500支的CETME步枪，条件是由H&K公司（德国黑克勒和科赫有限公司）生产。而路德维希·福尔格里姆勒也随CETME步枪回到了联邦德国。1957年初试验结束。同年联邦德国决定装备该枪，1958年与西班牙达成特许生产的协议，并将生产任务交给H&K公司。H&K公司根据军队试验提出的改进意见，对赛特迈步枪进行了改进，改进后的步枪被命名为G3。使用情况
	赫克勒-科赫G3自动步枪使用广泛，在葡萄牙殖民战争，罗得西亚战争，六日战争，康乃馨革命，两伊战争，萨尔瓦多内战，北爱尔兰问题，库尔德-土耳其冲突，克罗地亚独立战争，塞拉利昂内战，埃塞俄比亚内战，巴基斯坦西北的战争，2001年阿富汗战争，持久自由军事行动，伊拉克战争，墨西哥毒品战争，2011年利比亚内战均有使用。
主要用户阿尔巴尼亚克罗地亚爱沙尼亚德国希腊荷兰冰岛意大利拉脱维亚立陶宛挪威波兰葡萄牙罗马尼亚西班牙土耳其英国美国阿尔及利亚阿根廷奥地利阿塞拜疆孟加拉国玻利维亚波黑不丹巴西布基纳法索布隆迪智利哥伦比亚科特迪瓦塞浦路斯多米尼加吉布提厄瓜多尔萨尔瓦多埃塞俄比亚加蓬格鲁吉亚加纳几内亚圭亚那海地印度尼西亚伊朗伊拉克爱尔兰约旦肯尼亚科威特黎巴嫩马其顿马拉维马来西亚毛里塔尼亚墨西哥摩洛哥缅甸尼加拉瓜尼日尔尼日利亚阿曼巴基斯坦秘鲁卡塔尔卢旺达沙特塞内加尔塞尔维亚索马里南苏丹苏丹瑞典坦桑尼亚泰国多哥阿联酋乌干达也门赞比亚津巴布韦喀麦隆中非北塞浦路斯　　G3步枪的核心部件是赫克勒-科赫公司大多数枪械采用的滚柱延迟闭锁系统，该系统具有悠久而传奇的历史。该枪于是1944年-1945年间由毛瑟设计，带到西班牙后由塞特迈公司继续研制，辗转到荷兰进行制造，后来在赫克勒-科赫公司继续完善。G3步枪曾被德国陆军装备多年，并特许在墨西哥、葡萄牙、希腊、土耳其、巴基斯坦、挪威和沙特阿拉伯生产，并装备大约60国家的军队。