名称：T57/T58重型坦克诞生时间：1950年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对T57性能数据最大速度：35.4公里/小时结构特点研制历程结构特点T57/T58重型坦克采用摇架式炮塔，炮塔分成上、下两部分，下半部可360度旋转，炮塔上半部则和主炮固定在一起，要上下俯仰主炮的角度全得靠两边的纵轴，是一种相当特别的设计。研制历程
	1950年代中期在M48的基础上开始研制。一共完成了两辆原型车。但是在测试中发现，该型坦克的自动装弹机是失败的，所以在1957年，该项目停止了发展。
　　上世纪50年代初期，美国看到法国的AMX13轻坦克发展有成，对其摇架式炮塔以及高效率自动装填系统非常有兴趣，在其重坦克研发上也引进这种观念，于是有了T57/T58重坦克的出现。名称：T57/T58重型坦克诞生时间：1950年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对T57性能数据最大速度：35.4公里/小时结构特点研制历程结构特点T57/T58重型坦克采用摇架式炮塔，炮塔分成上、下两部分，下半部可360度旋转，炮塔上半部则和主炮固定在一起，要上下俯仰主炮的角度全得靠两边的纵轴，是一种相当特别的设计。研制历程
	1950年代中期在M48的基础上开始研制。一共完成了两辆原型车。但是在测试中发现，该型坦克的自动装弹机是失败的，所以在1957年，该项目停止了发展。
　　上世纪50年代初期，美国看到法国的AMX13轻坦克发展有成，对其摇架式炮塔以及高效率自动装填系统非常有兴趣，在其重坦克研发上也引进这种观念，于是有了T57/T58重坦克的出现。