名称：87式25毫米双联高炮口径：小口径炮技术数据口径：25毫米总重：1,520千克全长：4,860毫米炮管长度：842毫米炮口初速：1,050米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：榴弹结构特点研制历程使用情况结构特点
	该炮采用导气式工作原理，炮闩为立楔式，身管装有消焰器；两根自动炮通过卡箍和后导轨各自向内倾斜1.8度安装在摇架上，身管还由摇架前方的可开合套箍托住，身管和套箍间留有均匀空隙，以减少射击时身管产生的振动；火炮由弹链供弹，每个弹箱容量为40发炮弹；炮架采用大耳轴结构，上架两侧的弹箱及弹箱支架随摇架同时俯仰，推式平衡机装在上架正后方，高低机和方向机均为齿轮传动结构，分别装在托架左右两侧；击发机构可分别实施电击发、脚踏击发、手动击发和单炮击发。火炮装有WPO09型向量瞄准具；使用WBO41P式曳光爆破榴弹和曳光穿甲燃烧弹。


	炮塔左右采用Oerlikon公司制35mm机关炮KDA各1门共2门装备。炮塔上部後方有都卜勒雷达提供索定敌机用。其他还有预备用监视系统、TV摄影机、低光度TV摄影机、红外线识别装置、激光测距仪等等光学瞄准设备。车体前部右侧搭载机器电力预备用的补助动力装置（APU）。车体左右侧面有许多机械装置室。搭载的机炮也可以对地上目标进行水平射击，74式战车车体的额外好处就是稳定性；可以提供移动间射击能力、倾斜斜面射击能力。和同样是Oerlikon公司制的35mm L-90 2连装高射炮相比有效射程和命中率都大幅提升。


	外型上和德国的Flakpanzer自走防空炮非常类似、索敌雷达、追尾装置配置稍微不同而已。搭载的35mm机关炮非常强力、对空射击或地上目标扫射都有绝大威力发挥。当成地上部队掩护用兵器也很活跃、现在配备的岗位也在同时可以对空对地作战的角色。
研制历程87式25毫米双管高射炮是我国自行研制的小口径高射炮，1976年开始研制，1987年设计定型装备部队，基型炮经改进已应用于95式自行高炮和步兵战车。使用情况装备于中国部队。87式25毫米双联高炮中国　　87式25毫米双管高射炮是我国自行研制的小口径高射炮，1976年开始研制，1987年设计定型装备部队，基型炮经改进已应用于95式自行高炮和步兵战车。