名称：RQ-170“哨兵”无人机研发单位：洛克希德·马丁公司气动布局：飞翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据翼展：20米机高：1.8米最大起飞重量：3,856千克结构特点研制历程使用情况结构特点
	RQ-170侦察机由洛克希德·马丁“臭鼬工厂”（Skunk Works）负责设计，其定位是隐形无人机。采用无尾翼飞翼设计，使用单引擎，其翼展为20米（66英尺）左右。外形与B-2隐形轰炸机相似，就像是一只回飞镖。


	它的起飞重量理论上可以达到3856公斤。它的设计并没有采用隐形工程学中几种惯用要素：有凹口的起落架舱门和尖锐的机翼前缘。它的机翼呈现弯曲的轮廓，并且排气口并没有被机翼所遮蔽。这样做的目的可能是为了避免敏感部件进入飞机平台后遭遇操作损失，并最终导致这样的技术误入他人之手。
研制历程2001年EP-3E侦察机在中美撞机事件之后在中国迫降，致使美国国防部下决心研发一种隐形无人机，以避免涉密装备和机组成员落入其他国家。RQ-170正是在这种背景下诞生的，它由洛克希德·马丁著名的臭鼬工厂设计，与之前的一些隐形无人机，如RQ-3暗星，在设计上有相似之处。采用无尾飞翼的气动设计，搭载一台涡扇发动机作为动力。据估计，RQ-170的翼展在20米左右。代号中的“RQ”意味着RQ-170是一种不携带武器的无人机，是第一种被证实承认的采用隐身设计的无人机。使用情况
	RQ-170侦查机最早由美国空军第20侦察中队进行测试操作，该中队曾在内华达州托诺帕试验靶场为基地对其进行测试。　　


	2009年12月4日，面对公众对“坎大哈野兽”的猜测，美军终于承认“出现在坎大哈机场的灰色飞翼无人机模糊照片”与RQ-170侦查机有关。


	2011年5月1日晚，在美国海军特种作战发展小组突袭本·拉登住所的军事行动中，至少有一架 RQ-170侦查机对这一区域实施监控，并为奥巴马及其高级国家安全顾问提供了连续的视频信号。RQ-170同时也监控了巴基斯坦军队的无线电广播，以预警巴军对此次军事行动的反应。 这次突袭行动发生在距离美国承认RQ-170隐形无人机项目存在仅18个月之后，是RQ-170首次真正意义上的实战操作。
　　RQ-170侦察机是由洛克希德·马丁公司研制的一种主要用于对特定目标进行侦查和监视的隐形无人机，也被称作“坎大哈野兽”。此前一直被视为美国的“秘密武器”，直到2009年美国空军才承认它的存在。2011年5月1日，美军在巴基斯坦击毙拉登，这种无人机便负责监视任务。2011年12月，伊朗称击落一架美军RQ-170无人侦察机。但美国对此进行否认。