名称：塞德利茨号/Seydlitz	建造时间：1911年2月4日下水时间：1912年3月30日服役时间：1913年5月22日制造厂：汉堡市布洛姆与福斯船厂满排吨位：10000-50000吨塞德利茨技术数据乘员编制：1,068人舰长：200.6米型宽：28.5米满载排水量：28,100吨续航距离：1134海里/14节航速：28.1节武器装备五座联装28厘米50倍口径主炮12门150毫米45倍口径副炮12门88毫米35倍口径炮4座500毫米鱼雷发射管结构特点该舰在毛奇级战列巡洋舰基础上改进设计，为了改善适航性能，提高舰艏干舷；加强舰体强度，在装甲和水密防护上做了大的改进，侧舷水线防御装甲厚度接近吨位相近的战列舰。第一次世界大战爆发以后，在多格尔沙洲海战中，塞德利茨号艉部炮塔炮弹装填室被击穿，引发大火险些发生弹药库殉爆，造成后部两座主炮炮塔失去作战能力。德国海军根据这次作战的教训，改进了弹药储藏室和弹药输送通道的防护措施，防止炮塔及其弹药输送通道一处受损，火势下窜到弹药库，而危及全舰安全。在日德兰海战中，塞德利茨号被22发大口径穿甲弹和1枚鱼雷命中，全部的五座主炮炮塔被毁，船舱内大量进水，总进水量超过排水量的五分之一。在与舰队失去联系的情况下，独自蹒跚返回了德国本土基地，堪称离奇，塞德利茨号出色的损管和防护设计为其赢得了“不沉战舰”之名。德国战舰采用的水密结构设计和炮塔防护的优点为此后各国建造大型军舰时所借鉴。战争结束后塞德利茨号被引渡到英国，在斯卡帕湾自沉。
	　　塞德利茨号战列巡洋舰（SMS Seydlitz）是德国海军于1911年开工建造的一艘战列巡洋舰。战争结束后塞德利茨号被引渡到英国，在斯卡帕湾自沉。
