名称：AIM-4 “猎鹰”（Falcon）空空导弹研发单位：休斯公司研制时间：1946年射程：近程导弹AIM-4技术数据弹长：1.98米弹径：0.163米翼展：0.51米弹重：55千克射程：100千米引信：无线电近炸引信制导系统：半主动雷达最大速度：3,675千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	AIM-4导弹外形为圆柱形弹体+半球形天线罩，其中弹体为镁合金铸件，导弹头部靠后为四片梯形翼面，在弹体上呈十字形布局，也为镁合金制造，并覆盖一层塑料薄膜。而弹尾则装有四片方向舵，也呈十字形布局。AIM-4导弹主要采用雷达半主动制导方式，采用比例引导方式。
研制历程
	1946年猎鹰导弹开始研发；


	1947年美国休斯飞机制造公司从美国空军那里得到了一份研发亚音速导弹的合同，开始研制；


	1949年，导弹进行了第一次发射试验，试验取得了成功，导弹取得了军方代号：AAM-A-2，并且有了自己的别名：猎鹰。


	1951年为了能搭载新型的空空导弹，美国空军甚至要求所有的战斗机和轰炸机都要进行必要改进设计，猎鹰导弹的型号也改成了 F-98 这样类似战斗机的编号。


	1955年政策再一次发生了变化，导弹为此不得不重新设计，并被命名为GAR-1。
使用情况
	AIM-4F/G型超级猎鹰导弹仍旧在空军和空中国民警卫队中服务，主要装备F-102和F-106战斗机，一直伴随到1988年F-102/106战斗机退役。


	AIM-4C型导弹则进入瑞士空军服役，瑞士人给的编号是HM-58型导弹，装备达索幻影IIIS型战斗机，瑞典空军则把猎鹰（编号Rb-28）配备到Saab35型战斗机。
型号演变


猎鹰导弹的初始型号：GAR-1和GAR-2 ；


而后进行升级生产GAR-3，后改名为AIM-4E型导弹，而后续的GAR-3A则改名为AIM-4F型导弹。而红外制导型号GAR-4A则成为AIM-4G型导弹；


而原先的猎鹰导弹在1962年9月又进行了重新设计升级。最后一种服役的猎鹰导弹是GAR-2B，就是AIM-4D型导弹（1963年服役）。


主要用户中国瑞士加拿大芬兰
	       AIM-4“猎鹰”（Falcon）是美国空军第一种空对空飞弹，除了搭配F-102与F-106战斗机负责美国本土的防空任务以外，也曾经与F-4D一起使用于越战，可是效果并不理想。但是作为世界上第一种服役的空空导弹，猎鹰无疑具有划时代的意义。
