名称：PPSH-41冲锋枪制造商：图拉兵工厂生产年限：1941年-1947年数量：6,000,000口径：中口径参战情况：二战,越南战争,2003年伊拉克战争PPSH-41冲锋枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：828毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：71发战斗射速：900发/分有效射程：250米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	气体反冲式枪栓（自由式枪机原理），开膛待机，带有可进行连发、单发转化的快慢机。木制枪托枪身，散热筒沉重的木质枪托和枪身使PPSh-41的重心后移，从而保证枪身的平衡性，而且可以像步枪一样用于格斗，同时还特别适合在高寒环境下握持。


	散热筒比枪管长约一寸，而且稍稍前倾以充当一个粗略的枪口制退器，以进一步减少在全自动射击期间的枪口上扬，当枪口碰触地面、工事胸墙等时，还可以有效地防止尘土进入枪管，其下方没有开口，更防止步兵在卧倒射击时被火药气体吹起的尘土遮蔽视线，暴露了其位置。虽然枪口制退器在这些方面是比较成功的，但也大大增加了枪口焰和噪音。


	铰链式机匣。枪管和膛室内侧均进行了镀铬防锈处理。没有前握把或前护木，因此使用者一般会以支撑手紧握武器的弹鼓后方，或是抓着弹鼓的下部边缘。
研制历程
	苏联开发PPSH-41的部分原因是在与芬兰进行的苏芬战争之中，芬兰部队的索米冲锋枪给装备有莫辛-纳甘步枪与少量PPD-40冲锋枪的苏联红军造成了巨大伤亡，苏军意识到在冲锋枪当在城市或丛林中进行展开近战时极为有效。


	1939年格奥尔基·谢苗诺维奇·什帕金开始研制新的冲锋枪，在参考索米冲锋枪的工艺与结构之后，在1940年定型研制成功，命名为PPSH-41，并于1941年在莫斯科附近建成了一批生产线，由一名苏联共产党地方党委高级成员直接负责监督生产进度。


	截止到1941年11月，该武器的总产量还仅有数百支，在接下来的五个月内，这个数字攀升到了155000支，而到了1942年春天，生产厂一天就能生产出约3000支PPSH-41。


	战争期间，由于红军部队大量需求，苏军统帅部决定启用更多的非军工厂加入生产厂的行列，PPSH堪称适应大规模生产的设计典范（类似的还有战时设计的M3，MP40和斯登）。在二战结束以前，这些武器共生产了超过6000000 支。
使用情况
	1947年后，被广泛传播到前苏联等许多东方阵营国家，现在世界各地都有其身影。


	苏联于1951年已经以AK-47突击步枪取代了PPSH-41。该枪在二战，卫国战争，继续战争，冷战，印度支那战争，国共内战，朝鲜战争，越战，柬埔寨内战，泰寮边境战争，古巴革命，猪湾事件，罗德西亚战争，1979年中越边境战争，也门内战，1979年阿富汗战争，车臣战争，2001年阿富汗战争，2003年伊拉克战争，多次在巴尔干半岛的武装冲突都有使用。
型号演变

		MP41和MP717
二战期间，德国军队缴获大量PPSh-41以后，德国亦试图将武器口径转换9 × 19毫米口径子弹以使之更符合德国标准。不久，德军士兵们都得到了一套可将PPSh-41改造成发射9毫米枪弹的工具。被改成9毫米标准的PPSh-41甚至获得了一个德意志国防军的编号MP41；而未转换口径的PPSh-41被称为MP717。
	

		50式冲锋枪
中国仿制版本的PPSh-41冲锋枪。和苏联版不同的是，50式冲锋枪不使用71 发可卸式弹鼓，只使用35 发可拆卸式弹匣。
	

		49式冲锋枪
朝鲜仿制版本的PPSh-41冲锋枪。和苏联版相同的是，49式冲锋枪不使用35 发可卸式弹匣，只使用71 发可拆卸式弹鼓。
	

		K-50M冲锋枪
在越战期间，北越大量列装由中国制的50式冲锋枪仿制的K-50M冲锋枪。K-50M使用来自PPSh-41的35 发可拆卸式弹匣，不过部份不同的地方是K-50M的冷却用套管被截断约76 毫米和前准星是来自法国MAT-49冲锋枪。其它的改进还包括：新增了手枪握把、一种同样地来自MAT-49的钢丝制可伸缩设计枪托和缩短型枪管。这些改进令K-50M令其重量仅3.4 千克，比起PPSh-41的3.9 千克）还减轻了500 克。K-50M冲锋枪主要是由35 发可拆卸式弹匣供弹，但枪托缩折后亦可对应71 发可卸式弹鼓。
	

		M49冲锋枪
南斯拉夫仿制的PPSh-41冲锋枪。
	
主要用户阿尔巴尼亚奥地利白俄罗斯贝宁柬埔寨中国克罗地亚古巴芬兰德国希腊几内亚匈牙利印度尼西亚伊朗老挝蒙古莫桑比克摩洛哥尼加拉瓜朝鲜波兰韩国罗马尼亚乌克兰美国越南津巴布韦
	　　PPSH-41式7.62毫米冲锋枪的是由前苏联著名轻武器设计师斯帕金设计，（又名：人民冲锋枪），在第二次世界大战中屡建奇功，是二战名枪之一，它用于取代PPD系列冲锋枪。该枪经过1940年末至1941年初的全面部队试验后，于1941年正式装备苏军陆军步兵，突击队及摩托化部队。1942年年中开始大批量生产，直到40年代末，共生产了600多万支。
名称：H-4超视距中程空空导弹射程：近程导弹技术数据弹长：3.62米弹径：0.16米弹重：125千克射程：120千米结构特点
	H-4不仅可以接受来自载机的数据，还可以接受来自其他的平台的数据，例如同一空域的友机，这对未来的空战来说是相当有意义的。载机只需将目标的大概位置输入H-4导弹，发射后，载机就可以机动寻找新的目标，导弹在飞行途中接受其他作战飞机的控制，这样不仅隐藏了载机的坐标位置，而且相当于为战机编队提供了隐身能力。凭借巴基斯坦与中国的良好关系，H-4导弹的相关先进技术很有可能被中国科学家吸收借鉴。
H-4巴基斯坦
	　　在南非方面的帮助下，长年因资金和政治原因而饱受装备老化之苦的巴基斯坦空军终于第一次获得比潜在对手更强大的武器——H-4超视距空空导弹，该导弹射程达到120公里，战斗机在这样的距离上发起攻击，几乎可不用担心遭到报复，从而提高了飞机的生存能力。H-4还衍生出轻型H-2导弹，射程为60公里，也可超视距攻击目标。


　　巴研究人员正在空射型H-4基础上研制地空型H-4，弥补巴陆军在中低空防御方面的漏洞，位于塔克希拉的工厂里，空射型和地空型H-4导弹正加紧生产中。
