名称：R-60(AA-8)空空导弹研发单位：三角旗导弹设计局研制时间：60年代后期射程：近程导弹技术数据弹长：2.08米弹径：0.13米翼展：0.43米弹重：65千克射程：12千米引信：主动雷达或光电引信制导系统：被动红外最大速度：3,063千米/小时结构特点使用情况结构特点AA-8的气动布局特殊，寻标头后方装有4片长方形固定稳定翼，与梯形尾翼共同确保飞弹的飞行稳定性，弹体前段还装有4片三角形弹翼，用来控制飞弹的飞行方向。控制翼后方的弹体装有2组主动抚线电近棱引信天线，弹体中段还装有一具功能不明的条板。AA-8装有一个重量6公斤的高爆破片弹头，据说内含约0.6公斤的铀材， 它的弹头重量仅有K一13飞弹弹头的53％、美制响尾蛇飞弹弹头的67％以下，由于弹头过轻影响了此种飞弹的效能，AA-8在实战中甚至发现无法有效击落敌机的情形。使用情况
	这种导弹可以在各种复杂气象条件下，昼夜24小时进行近距离空中格斗。在前苏联国土防空军中的米格-21、米格-23、米格-25、苏-15、苏-24、苏-25各种战斗机和对地攻击机，以及米-24武装直升机都装备有此型导弹。
主要用户法国德国
	　　R-60（俄文：Р-60）是苏联自行研制并装备前线战术空军歼击机的第一个真正的近距格斗空空导弹，属于第三代近距空空导 弹。该弹由位于莫斯科的“三角旗”(Вымпел)机械制造设计局于60年代末研制，系统代号和编号分别为К- 60(K-60)和Изд．62Izd.62)，1973年投产，1975年服役，空军使用代号为Р-60(R-60)。西方和北约集团按照自 行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该系列空空导弹的编号和命名为AA-8“蚜虫”(Aphid)。 
