名称：M113型装甲运兵车研发厂商：食品机械公司和凯萨铝化学公司诞生时间：1950年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：13人车长：4.863米宽度：2.686米高度：2.5米战斗全重：12,300千克最大速度：66公里/小时最大行程：480公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	研发概念是高机动，高生存性，和高可靠履带平台可以随时跟在当代装甲车辆和战车后方作战。只需两名车员，驾驶和车长。后方可以运送11步兵。主武装是50cal（12.7mm）勃朗宁M2重机枪，由车长操作。


	M113为了达成兵员运输用途，必须能防御前线小口径武器和间接炮弹碎片。但是在越战早期南越军发现此车很难使用。遭受突然攻击时很难还击因为车顶的重机枪手很容易被打死，因为敌军轻武器不能打穿车体装甲所以都集中火力打机枪手，所以南越很快就自己制造了一种枪盾掩护车顶机枪手。
研制历程
	M113于1960首次进入美国陆军服役。研发概念是高机动，高生存性，和高可靠履带平台可以随时跟在当代装甲车辆和战车后方作战。只需两名车员，驾驶和车长。后方可以运送11步兵。主武装是50cal（12.7mm）勃朗宁M2重机枪　　M113是一种美国生产的装甲运兵车，外销世界上诸多国家，以便宜好用、改装方便著称于世，在近代军事史有重要地位。M113采用全履带配置并有部分两栖能力，也有越野能力，在公路上可以高速行驶。M113家族有极多的变型版可以担任运输到火力支援等等战场角色，超过80,000辆的生产量遍布世界。虽然它不是坦克但是也能设计成战斗载具，M113在越战时期甚至是装甲覆盖最完全的载具，也使得后续的诸多装甲步兵战车从它获得灵感，至今21世纪M113各种改型依然在服役，并且在最近被选为史上10大步兵战车第一名。