名称：M8/猎犬/Greyhound装甲车研发厂商：福特汽车诞生时间：1943年3月-1945年6月底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：4人车长：5米宽度：2.54米高度：2.25米战斗全重：7,800千克最大速度：90公里/小时最大行程：563公里结构特点使用情况结构特点
	4名车组成员包括车长、炮手兼装填手、无线电通信员（有时兼作驾驶员）及驾驶员，驾驶员和无线电通信员的座位位于车体前端，可打开装甲板直接观察路面环境，车长位于炮塔右方，炮手则位于炮塔正中间。


	因为没有吊篮和可以转动的炮塔地板，座椅被安放在炮塔座圈后部可调整高度的支架上（座椅前方下面有踏板用来放脚，以保证乘员可以随炮塔一起转动）。炮塔顶部敞开，但前部有一部分被钢板覆盖，以保护瞄准镜，机枪弹药。
使用情况
	M8的首次作战是在1943年的意大利战场，及后服役于欧洲和远东地区美国陆军部队，在亚洲战场时由于日军坦克及装甲车的装甲薄弱，M8甚至成为反坦克武器，超过1000架通过租借法案提供给英国、法国和巴西。


	美军及英军的M8主要用作侦察、反步兵用途，而意大利和北欧战场因为山区较多，M8的越野性能亦受到车组成员的批评，指车辆应付地雷、泥浆、雪地和深坑的能力不足，他们认为M8更适合平地作战，英军甚至会在车内地板放置沙包以减低地雷所造成的伤害，还有其他批评指M8不适合作火力支援任务。


	美国陆军在1943年早期已开始提出取代M8的装甲车，包括在1944年夏天推出的Studebaker T27和雪佛兰的T28，两者皆比M8更为优秀，但当时已无须新型装甲车服役。二战后，美国陆军的M8主要用作占领区的巡逻和维持治安用途，后来的韩战只服役一段短时间便退役了，一批退役的M8转交给美国警队作防暴装甲车，一直服役至1990年代，法国在二战后至法越战争前亦有采用。美国、英国和法国的M8大部份已交给北约部队及第三世界国家，直至2002年，非洲及南美仍然可见M8的踪影。


	除美国、英国和法国外，其他使用国还有阿尔及尔、奥地利、比利时、贝宁、巴西、布基纳法索、喀麦隆、哥伦比亚、塞浦路斯、萨尔瓦多、埃塞俄比亚、德国、希腊、危地马拉、海地、伊朗、意大利、牙买加、马达加斯加、墨西哥、摩洛哥、尼日尔、挪威、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、葡萄牙、沙特阿拉伯、塞内加尔、韩国、南越、中华民国、泰国、多哥、突尼斯、土耳其、委内瑞拉、南斯拉夫、扎伊尔。
　　M8轻型装甲车是美国福特汽车于二战时期生产的6x6装甲车，主要装备欧洲和远东地区美军及英军，英军把M8取名为“灰狗”（Greyhound）。直至2006年，一些第三世界国家仍有M8服役。与二战德国同类的车相比，尽管美国轮式装甲车辆数量庞大，但种类比较单一，性能也比较落后。此时半路改行的M8轮式坦克歼击车填补了美制轮式装甲侦察车的空白。