名称：格拉夫·齐柏林/A航舰 航空母舰建造时间：1936年12月28日下水时间：1938年12月8日制造厂：德意志造船厂满排吨位：10000-50000吨A航舰技术数据乘员编制：1,760人舰长：262.5米型宽：31.5米满载排水量：31,367吨续航距离：8,000/19节航速：33.8节结构特点使用情况结构特点
	由于德国首次设计航空母舰缺乏经验，该级航母最初的设计参考当时的英国皇家海军的航母设计风格，并结合自己实际情况。因此“格拉夫·齐柏林”号设计更注重武器和装甲防护，装甲厚达到60毫米；


	岛式上层建筑最厚到150毫米。为对付可能接近的敌舰，“格拉夫·齐柏林”号安 装8座双联150毫米主炮，可以看出德国设计还考虑到单艇的作战可能；


	防空武器：6座双联105毫米防空炮，11座双联37毫米防空炮，28门20毫米机关炮，可以看出火力之强大。航速也非常快，主要考虑用以躲避空袭，12台锅炉共输出200,000匹马力，航速34节。载机方面采用空军改装 后的陆上飞机，其中包括ME-109T型战斗机12架、JU87C俯冲轰炸机30架合计42架。
使用情况
	1945年4月25日为避免落入苏军之手选择而自沉，战后苏联 捞起了“格拉夫·齐柏林”号舰体，在拖往苏联途中触雷沉没。1947年8月苏联再次捞起，再度拖往列宁格勒，经过详细的研究后，作为靶船被苏联海军炸毁。

	　　齐柏林伯爵号（Graf Zeppelin）是一艘德国战争海军在第二次世界大战期间所建造的航空母舰，也是历史上德国唯一下水过的一艘航空母舰。1936年12月28日在基尔的德意志造船厂安放龙骨起造的齐柏林伯爵号是德国海军在二战时充满野心的Z计划之一部分，根据当时德国海军元帅埃里希·雷德尔的规划，除了代号A航舰（Flugzeugträger A）的齐柏林伯爵号外，原本它还有一艘姊妹舰“B航舰”（Flugzeugträger B，德国海军在新舰实际下水之前并不会正式赋予舰名，而是以代号称呼之），后者在建造中途停工报废，从未实际下水也未能获得命名。
