名称：东风-21号（DF-21）中程地地战略导弹研制时间：1985年射程：中程导弹关注度：(4.9分)技术数据弹长：10.7米弹径：1.4米射程：1,800千米结构特点型号演变结构特点东风-21号采用二级固体燃料火箭发动机， 公路机动发射，可携带1枚600公斤的威力为30万吨TNT当量的热核弹头，命中精度300-500米。型号演变


东风-21D型导弹



代号DF-21D，它是中国第二代中程地地战略导弹。该型导弹是东风-21型导弹的改进型,采用二级固体燃料火箭发动机，公路机动发射，最大射程2700公里。它也是一种可以攻击包含航空母舰在内海上船舰的反舰弹道导弹。


根据海外媒体的文章称，中国新型东风-21D导弹能打击移动中航母，将在未来十年左右对美航母构成实质性威胁。还称东风-21D导弹可从陆地发射，可精确穿透1500公里之外的防御网打击最先进的航母。这样，东风-21D导弹的出现可使中国在太平洋力量平衡中扮演角色发生巨变，它还可以阻止美国军舰自由进出中国沿海海域。从理论上来说，如果将导弹提升到核等级，核弹会击沉航母，但常规装备的东风-21D也能够精确击中防卫能力很强的移动中的航母。



　　东风-21号中程地地战略导弹中国在巨浪-1号潜地导弹基础上发展的第二代中程地地战略导弹。1985年5月20日试射成功，1989年定型。