名称：04式/AAM-5空空导弹研发单位：日本保安厅技术研究所研制时间：1998年射程：近程导弹技术数据弹长：2.86米弹径：0.126米翼展：0.65米弹重：83.8千克射程：35千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	AAM-5采用了中央主弹翼加尾翼的气动布局。尾翼作为操纵舵面，中央主弹翼在发射后的飞行和急转中提供升力，并保持导弹的稳定。
研制历程
	1998年，日本航空自卫队参谋部制订了XAAM-5开发计划；


	1998年至2002年间，三菱重工作为主承包商，连续接受了4次试制合同；


	目前已经完成技术开发，从2003年开始进行实用性试验。
使用情况
	XAAM-5被定名为“04式空空导弹”。目前主要装备于日本航空自卫队。2014年6月12日，中国国防部公布日本F-15CJ战斗机危险动作干扰中国军机时，日F-15CJ上挂载的便是该型导弹。

	　　由三菱重工公司所承包建造的AAM-5于2000年12月18日，在日本若狭湾上空进行了XAAM-5的首次空中发射试验。到2001年底，总共进行了3次空中射击试验，同时还作了载机适应性试验、导弹抛弃试验、航线捕获试验等一系列试验。2002年度，日本使用了22发导弹进行空中试射，到2003年2月18日完成了所有的技术实验工作。该导弹属于新一代全向攻击空空导弹，有推力矢量，红外焦平面列阵成像，技术水平和AIM-9X相当。
