名称：D2中型坦克研发厂商：雷诺公司诞生时间：1937年性能数据乘员与载员：3人车长：5.46米宽度：2.22米高度：2.66米战斗全重：19,750千克最大速度：23公里/小时最大行程：100公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点和许多安装单人炮塔的坦克一样，D2坦克的车长负担过重。他既要指挥驾驶员驾驶，又要操作主炮，又要为其装填弹药，甚至还要操作同轴机枪。因为D2坦克在其它国家同时代坦克安装舱门的地方安装观察塔，因此车长就没法把头伸出炮塔外，导致视野变差。当D2坦克处于非作战状态时，车长常常“骑”在炮塔后部的舱门上。驾驶员和通信兵则坐在车体内。驾驶员坐在左边，通信兵坐在右边。驾驶员需要操作安装在车体中的固定式机枪。研制历程早在1930年代早期，D型坦克还没有量产时，雷诺公司就被要求研发D系坦克的一种改进型和一种殖民地用版本。最终，改进型号发展成D2坦克，而殖民地用版本发展成D3坦克，而原来的D系坦克原型车则演变为D1坦克。第一辆D2坦克的使用铆接技术的原型车在1932年4月交付使用，这一辆原型车被称作“雷诺UZ”，它安装的是雷诺FT-17的炮塔。随后，法国503坦克团对其进行了测试。1933年11月，又有两辆使用焊接技术的原型车下线。法军还利用了这些原型车对汽油机和柴油机进行了比较。最终，D2坦克在1933年12月被法军接受。曾经有计划准备为D2坦克装上尾部支架以提高其跨越战壕的能力，但是直到1940年夏，制造工作都没准备好。使用情况
	D2坦克曾经被分配给法国第十九独立坦克营和法国第507坦克团。第一批D2坦克在萨拉战役后，全数退役，并被晚期型的D2坦克所取代。曾经有15辆D2坦克被送往挪威，但是因为它们不能适应当地的雪地环境，因此又被送回。


	法国战役爆发时，法国第十九独立坦克营的装备情况已不容乐观。在1940年5月，为了保证一部分坦克能正常运转，因此，法军拆除了一部分坦克以获取零件。当年5月24日，法国第345独立坦克连和法国只有17辆D2坦克还能正常使用。同一天，这两个团在亚眠发起了攻势。但因为没有步兵支援，这次攻击行动失败了。随后，剩下的D2坦克因为缺乏维护或过度使用而陆续损失。法国投降之后，纳粹德国掳获了剩下的21辆D2坦克，但是都没有将其再次投入使用。
型号演变

		D2坦克 1935年型：D2坦克的初期型号，它在APX-1炮塔上安装了一门短身管的47mm主炮。其中有两辆是安装ER 51电台的指挥型。
	

		D2坦克 1938年型：D2坦克的晚期型号，它在APX-4炮塔上安装了一门火力更强的长身管型47mm主炮。
	
D2中型坦克法国　　D2中型坦克是一款由法国于二战前期研制，并在二战中服役的中型坦克。它是D1坦克的继任者。其最初准备设计成轻型步兵坦克，但是最后却演变为了中型坦克。相比D1坦克来说，D2坦克装甲更厚，马力更强。