名称：韦伯利0.455英寸MarkⅣ／v转轮手枪制造商：韦伯利公司生产年限：1889年-1913年口径：大口径韦伯利0.455英寸MarkⅣ／V转轮手枪技术数据口径：11.557毫米全枪长：235毫米全枪重：1千克弹匣容弹量：6发结构特点使用情况结构特点 “WEBTJEY／MARK V／PATENTS”标于枪身左侧、转轮下方，“MARK V”标于顶框左侧、转轮上方，序列号通常标干枪身右侧、扳机上方。无保险装置，下按击锤旁边的转轮闩打开固定式膛口上方的镫形锁扣，再下扳枪管露出转轮。这将导致退壳板与转轮脱离，并退出所有枪弹或弹壳。然后上抬枪管，直至顶框与镫形锁扣咬合。使用情况
	Mark-IV转轮手枪是英国陆军在南非战争中使用的主要手枪之一。英国政府采购了大约37000支，它们使用的枪管长4英寸；在民用市场，还有枪管长6英寸以及口径为0.23英寸和0.476英寸的型号。
韦伯利0.455英寸MarkⅣ/V转轮手枪英国
	　　MarkIV转轮手枪的生产年限为1889年-1913年，基本上与Mark III相同，但口径为0.455英寸且使用优质钢材制成；它是英国陆军在南非战争中使用的主要手枪之一。英国政府采购了大约37000支，它们使用的枪管长4英寸；在民用市场，还有枪管长6英寸以及口径为0.23英寸和0.476英寸的型号。Mark V转轮手枪的生产年限为1913年-1915年，基本上与Mark IV相同，但将转轮直径增大了0.027英寸。还有枪管长4英寸和6英寸的民用和军用型号。有些民用型号的枪管长7.5英寸，其中一些还采用了梅特福膛线。该枪基于政府采购合同生产了大约28000支。
