名称：96式150毫米重加农炮口径：中口径炮技术数据口径：149.1毫米总重：24,314千克炮管长度：7,860毫米最大射程：26,200米炮口初速：860米/秒结构特点使用情况结构特点96式重加农炮是当时世界上最有威力的6英寸陆军大炮，发射普通弹丸射程比意大利150mm加农炮与美军的155mm加农炮都远，此外弹丸最重，比现在的155mm底排弹丸还重，只有日本海军的98式155mm加农炮才性能超过96式150mm重加农炮，海军的155mm加农炮射程更远，威力更大，但都是舰炮或海岸炮，战争期间应该从未进行过地面机动炮击。使用情况96式150mm重加农炮在太平洋战场上的实战纪录只有一次，那是在巴丹要塞总攻中有2门96式150mm重加农炮参与了炮击，至于其他炮击纪录都发生在中国 战场。不过该型火炮最大规模运用是1948年，当时俄罗斯把从关东军军火库收缴上来的要塞式96重加24门借给了解放军，这是国军根本无法抗衡的毁灭性炮击力量，东北战场国军很快土崩瓦解。96式150毫米重加农炮日本
	　　海岸防御与压制射击用途，是89式150mm野战加农炮的改进型。只装备常设师团的重炮兵联队，日军的重炮机动力一般不强，通常只在遇到坚固防线时才会调动重炮兵部队前往炮击，96式重加分机动式与要塞式两种，但都能整炮牵引机动。
