名称：P-51B/C“野马”首飞时间：1942年11月13日服役时间：1943年12月研发单位：北美航空公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速P-51B武器装备（1）内置武器：机翼中安装4-6挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）最大载弹量：翼下挂弹架最大可携带454千克（1000磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：1人机长：9.83米翼展：11.28米机高：4.16米空重：3,166千克发动机：帕卡德V-1650-3发动机最大起飞重量：5,352千克性能数据最大飞行速度：702千米每小时最大航程：640千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的直列发动机；腹部进气口；四桨叶螺旋桨。
研制历程
	除了由母公司在加利福尼亚英格尔伍德的工厂中制造的1988架B型机外，1943年-1944年，在德克萨斯州达拉斯的新工厂中还生产了1750架近似的c型。
使用情况
	P-51B/C随美国陆军航空兵的总装机大队在欧洲战区、地中海战区和中-缅-印地区服役，直到1945年。


	1943年12月，P-51B随着第354战斗机大队在欧洲上空开始了它的首次战斗，它能够在B-17和B-24在欧洲占领区上空执行危险任务时全程护航。不久，P-51B就证明了自己是盟国军械中最好的远程战斗机，机翼挂载可弃式油箱后航程可达2080英里），第八战斗机司令部强烈要求为它的战斗机大队装备更多“野马”。


	在中国战区方面，1943年首批早期型的P-51B野马进驻中国昆明交给美国驻华空军（AVG，也就是俗称的"飞虎队"）。之后在1944年中美混合团第十四航空军开始也使用P-51B，在1945年大批P-51C、D和K交付到中国空军手上。


	随着野马式的到来，中美空军渐取得中国战场的制空权，因为日机之中几乎可说无一机种是野马的对手，日军为此派出他们最新锐的四式战斗机"疾风"来华参战。疾风虽够格和野马式对等较量 但毕竟机数有限，即使曾短暂的取得均势，但最后仍在压倒性的数量劣势下被野马机队打退。
型号演变

		P-51C
C型和B型的分别主要是制造厂商不同，Ｂ型是加州厂生产而Ｃ型是德州厂生产，仅有细节不同，性能完全相同。
	
主要用户阿根廷澳大利亚玻利维亚加拿大瑞士哥斯达黎加古巴多米尼加萨尔瓦多法国危地马拉海地洪都拉斯印度尼西亚以色列意大利日本韩国荷兰尼加拉瓜新西兰菲律宾波兰中国英国美国乌拉圭索马里斯里兰卡瑞典委内瑞拉
	　　P-51B是从为满足英国的新型战斗机招标而制造的创纪录的P-51A“野马”发展而来的，P-51A采用阿里逊发动机，而P-51B配备的则是罗-罗公司的“灰背隼（Merhn）”发动机，其优秀的性能足以和当时德国主力的Bf 109和Fw 190等杰出战机对抗甚至占优。虽然在使用V-1650-3时期的P-51B/C型尚有诸多问题，对轴心国的一线级战机并非全面性的优势，但已展现各方面优秀的潜能、并为盟军及时提供战略需求上理想的护航机，而且设计上也已经为后续的机型奠下良好的基础。
