名称：O-57/L-2“蚱蜢”首飞时间：1937年研发单位：美国泰勒公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速L-2技术数据乘员：2人机长：6.93米翼展：10.79米机高：2.44米空重：397千克发动机：大陆O-170-3发动机最大起飞重量：590千克性能数据最大飞行速度：142千米每小时最大航程：370千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	高翼；固定起落架；被整流罩严密包裹的发动机；驾驶舱大而积使用玻璃。
研制历程
	1941年8月，美国陆军试飞的三种民用双座飞机中的第三种是泰勒公司的YO-57，最初的YO-57是匆忙涂装了单调的橄榄绿的标准的生产型D型机。这种飞机的绰号是“蚱蜢”，同样加以改进以提高机组成员的视野和飞机的耐用性。
使用情况
	泰勒公司收到的第一份美国陆军航空部队订单是336架O-57A，随后，1942年又收到了140架的订单。


	到第二批飞机开始交付时，这种类型的“蚱蜢”飞机已由观察机改为联络机，所有的O-57/57A也相应地更名为L-2/2A。这两个批次剩余的飞机被并入490架改进后的野战炮位定位机L-2B和900架安装了发动机整流罩和机翼扰流板的L-2M。


	泰勒公司还在L-2的基础上，生产了一小批（253架）没有安装发动机的滑翔机。这些飞机被命名为ST-100，用来训练未来的滑翔机驾驶员。


	战后，很多L-2注册为民用机，而另一些则被供应给其他国家的空军。

	　　“蚱蜢”飞机，原是1941年美国泰勒公司生产一款的YO-57民用双座飞机。加以改进后，作为美国陆军航空部队的观察机，后改为联络机。在此基础之上，“蚱蜢”的衍生型飞机还被用于训练滑翔机驾驶员和出口至其他国家的空军。
