名称：YF-23战斗机首飞时间：1990年研发单位：诺斯洛普公司，麦克唐纳-道格拉斯公司气动布局：三角面发动机数量：双发飞行速度：超音速武器装备（1）1门20毫米M61火神式机炮。（2）4-6枚AIM-7/AIM-120中程空对空导弹。（3）4枚AIM-9短程空对空导弹。技术数据乘员：1人机长：20.6米翼展：13.3米机高：4.3米空重：14,970千克发动机：普惠YF119 涡轮扇发动机最大起飞重量：29,000千克性能数据最大飞行速度：2,655千米每小时最大航程：4,500千米结构特点
	YF-23原型机设计概念与YF-22有很大的不同，除了采用许多现有的零组件之外，YF-23的试飞计划里面并未包括试射空对空导弹与验证高迎角飞行能力，多是以风洞测试搜集与验证资料。根据测试的结果显示，YF-23没有迎角限制，飞机能够自任何尾旋（Spin）轻易恢复稳定飞行，只有当导弹舱门呈开启状态时会有困难。
　　YF-23战斗机是由美国诺斯洛普与麦克唐纳-道格拉斯两家公司共同设计，竞标先进战术战斗机（ATF）合约的机型。美国空军于1991年4月23日宣布YF-22获选优胜。YF-23一共只有生产两架原型机，目前都已经不再飞行。