名称：斯特林L34A1冲锋枪制造商：英国斯特林军备公司（Sterling Armament Company）生产年限：1966年-1985年口径：中口径斯特林L34A1冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：864毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：34发战斗射速：550发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	斯特林L34A1冲锋枪其结构与L2相同，但枪管上增加了72个排气孔，以降低弹头的速度。排出的气体进入包裹在枪管外面的金属膨胀腔内，然后从膨胀腔渗漏到圆柱形消声器内。消声器前端为螺旋状扩散装置，弹头在其中央穿过时形成涡流，并进一步降低气体流速，从而降低爆炸声。为降低气压，枪机质量必须比标准枪小。
研制历程
	提到英军历史上装备的冲锋枪，即会联想到大名鼎鼎、有着“管子工”之称的司登冲锋枪，其优缺点并存，但在那个战火纷飞的年代，终究为反法西斯战争做出了杰出贡献。而斯特林冲锋枪正是司登冲锋枪的继任者。两者交替之际，正是二战结束后军用冲锋枪发展的黄金时期。斯特林冲锋枪自诞生以来得到了长足发展，武器推陈出新，产品形成系列。斯特林取代司登后，亟需生产司登Mark6微声枪的替代产品，为此以司登微声枪为基础并经技术改进，将斯特林L2进行了重新设计，并命名为L34型。
使用情况
	目前，斯特林冲锋枪系列大量地被更优秀的冲锋枪（例如MP5等）取代，只剩下某些担任特种任务的部队仍然持续使用。
型号演变

L2A2
从1953年英国军方开始采用史特林冲锋枪以来，之后经过了数次的改良，并且也追加成为制式装备。在1955年，出现了经过小改良的L2A2。
	

L2A3
在1956年，出现了经过再度改良的L2A3，并且也成为了英国军方的制式武器。
	
斯特林L34A1冲锋枪英国
	　　斯特林取代司登后，亟需生产司登Mark6微声枪的替代产品，为此以司登微声枪为基础并经技术改进，将斯特林L2进行了重新设计，并命名为L34型。其结构与L2相同，但枪管上增加了72个排气孔，以降低弹头的速度。
