名称：MAS-49自动步枪制造商：法国圣·艾蒂安武器制造厂生产年限：1951年-1965年数量：20,600口径：中口径发射性能：半自动步枪参战情况：法越战争， 阿尔及利亚战争，苏伊士运河危机，越南战争，第二次沙巴战争MAS-49自动步枪技术数据口径：7.5毫米全枪长：1,100毫米全枪重：4.7千克弹匣容弹量：10发有效射程：600米结构特点研制历程型号演变结构特点
	导气式工作原理，但没有采用常用的导气活塞，而通过火药燃气的直接作用推动枪机向后运动。枪托为两段式，弹匣为梯形。弧形表尺和三角形准星组成的机械瞄准具，瞄准基线在枪膛轴线的左侧。
研制历程
	1944年末，法国开始研制新型步枪，不久便研制出了MAS44式7.5毫米半自动步枪样枪，经多次改进后，于1949年成为法军制式装备，命名为MAS49式7.5毫米半自动步枪。


	1950年装备法国军队，取代原装备的国产MAS36式7.5毫米弹仓式步枪和美国M1式加兰德步枪及M1卡宾枪。
型号演变

		MAS49/56式步枪
MAS49式步枪的改进型，有7.5毫米和7.62毫米两种口径，质量小些，枪身短些，于1956年改进并投产。MAS49/56式步枪直到FAMAS自动步枪研制成功后才停产。该枪曾装备法国军队，后虽被FAMAS自动步枪取代，但到1980年代还未全部撤装。早先的法属国家也装备有此枪。
	
主要用户阿尔及利亚印度贝宁黎巴嫩叙利亚MAS-49自动步枪法国　　MAS-49是法国的半自动军用步枪，在二战结束后用来更换在法军里的的手动步枪步枪。它是由 法国圣·艾蒂安武器制造厂设计制造。MAS-49式半自动步枪生产数量有限（仅20,600把），而更短、更轻的变种MAS-49/56则投入大规模生产（共制造275,240把），并为所有法国军队所配备。这两种步枪都可安装一个可移动的狙击镜。