名称：赫克勒-科赫MP5K冲锋枪制造商：赫克勒-科赫公司生产年限：1966年口径：中口径赫克勒-科赫MP5K冲锋枪	技术数据口径：9毫米全枪长：325毫米全枪重：2千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：100米结构特点型号演变结构特点
	MP5K系列冲锋枪全枪短小，射手可藏入衣服、公文包内，不易发现，且操作轻便，很适合特种警察和反恐怖人员使用。


	该系列冲锋枪的基本结构和工作原理与MP5A系列冲锋枪相同，只是缩小了个别零部件的尺寸。与MP5A系列相比，MP5K式和MP5KA1式缩短了枪管长度，取消了枪托。MP5K式与MP5KA1式的区别是，前者采用柱形准星，带缺口照门的旋转式表尺；后者采用较小的片状准星和固定的照门，瞄准基线也短。而MP5KA4式和MP5KA5式则在MP5K式和MP5KA1式的发射机构上增设了3发点射控制机构。MP5K的各种变型枪在其枪管前下方都设有小握把，射手可以双手持枪射击，以提高射击精度。


	MP5K系列冲锋枪除机械瞄准具外，还可配用4倍望远瞄准镜。MP5K式和MP5KA4式采用柱形准星和可调风偏、高低的缺口照门旋转式表尺；MP5KA1式和MP5KA5式采用固定式片状准星和缺口照门旋转式表尺。
型号演变

		MP5K
该枪装备可调节的机械瞄具或光学瞄准镜。
	

		MP5KAI
该枪上表面光滑，以便快速从衣服或枪套中拔出时没有障碍。
	

		MP5KA4
类似于MP5K，附加了三发点射功能。
	

		MP5KA5
类似于AI，附加了三发点射功能。
	
主要用户美国　　MP5K9mm冲锋枪是MP5冲锋枪的超短型枪，于1976年研制成功。为需要紧凑武器的警察和反恐怖小组设计。这款枪携带时可以隐藏在衣服下面或汽车仪表盘的小储藏柜里，还可隐藏在专门设计的手提箱内并从中开火。从自动原理上说，该枪与MP5相同，只是枪管较短，弹匣较小。该系列枪都没有枪托，但其牢固的前握把使得射击时能很好地控制。巴基斯坦对该枪进行了仿制。德国和其他许多国家的军队、警察装备了该枪。