名称：“埃拉特/萨尔5”级护卫舰建造时间：1992年2月下水时间：1993年2月服役时间：1994年5月现状：在役同型：3艘制造厂：洛克韦尔(Rockwell)公司满排吨位：500-2000吨“埃拉特”号技术数据乘员编制：53人舰长：84.4米型宽：11.9米满载排水量：1,295吨续航距离：3000海里/17节，1500海里/30节航速：33节潜航深度：3.2米自持力：24天武器装备（1）导弹：反舰导弹--6部麦·道“鱼叉”反舰导弹发射装置(2座四联装)；防空导弹--2部以色列工业公司巴拉克I型防空导弹垂直发射装置；（2）火炮：1门奥托·梅莱拉76毫米(3英寸)/62紧凑型舰炮(可与1门博福斯57毫米炮或“火神·密集阵”近程防御系统互换)；2门“海火神”25毫米近程防御系统；（3）鱼雷：6部：324毫米Mk 32鱼雷发射管(2座三联装)，霍尼韦尔Mk 46型鱼雷；（4）诱饵：3部Elbit/DeseaVer干扰发射装置；拉菲尔ATc-1拖曳式反鱼雷诱饵；（5）直升机：1架sA 336G“海豚”反潜直升机或“海黑豹”型直升机。结构特点研制历程使用情况结构特点
	高舰首，短小的倾斜式前甲板；3英寸舰炮或“火神密集阵”近程防御系统位于前甲板上升平台；巴拉克I型防空导弹垂直发射管位于上层建筑舰桥前方；干扰诱饵发射装置分别位于舰桥顶部左右舷；高大粗壮的前平板式上层建筑顶部装有柱式主桅；“鱼叉”反舰导弹倾斜发射装置位于前上层建筑后方；低矮的方形烟囱顶部为黑色，前缘有醒目的倾斜；烟囱后方装有巴拉克I型防空导弹垂直发射系统；表面呈尖角外观的后上层建筑顶部装有柱式后桅；大型Elta EL/M-2218s对空搜索雷达天线位于后上层建筑顶部；飞行甲板位于舰尾，低干舷。
研制历程
	“埃拉特”(Eilat)级又称“萨尔”5型轻型护卫舰，以色列海军于80年代初期开始计划这级舰的建造。计划这级护卫舰的背景有两个方面：一是以色列海军需要对抗阿拉伯国家的海军，80年代初期叙利亚、沙特阿拉伯和伊拉克海军均出台了重要的舰艇建造计划；二是以色列海军发展的需要，计划准备用8～10年的时间建造一批新型的水面舰艇和潜艇，构成以色列海军90年代的主要兵力。


	1983年末至1984年初以色列政府寻求美国援助建造3艘潜艇和4艘轻型护卫舰，1988年3月美国政府答应这一要求，决定以美国政府的有偿对外军援拨款，1988年4月以色列内阁投票批准了海军现代化的这一计划，随后由于造价的上涨，以色列被逼把潜艇和轻型护卫舰各砍去1艘。1988年底，以色列海军和轻型护卫舰的建造方美国英格尔斯船厂完成了谈判，洛克韦尔(Rockwell)公司作为武器和电子设备的承包商。结合新的隐身技术的详细设计延续到1989年年底。


	首舰命名为“埃拉特”号，1992年2月开工，1993年2月下水，1994年5月完工服役。


	“埃拉特”级原计划建造4艘，由于经费不足减至3艘，至1995年2月，3艘舰已全部完工服役。
使用情况
	“哈尼特”号在2006年黎巴嫩战争中被真主党导弹击中，阵亡四名水兵，以海军认为是C-802导弹，而有说法称是C-701导弹。
　　萨尔5型护卫舰是现以色列海军最大的水面战斗舰，属于一种轻型护卫舰。该型舰共有“埃拉特”“拉哈维”“哈尼特”三条，船长85.64米，满排1227吨。该舰是以海军最早搭载直升机的战斗舰只，装有法国的“黑豹”直升机用于反潜。