名称：阿弗德斯(AFDS)子母炸弹研发单位：德国戴勒姆-本茨宇航公司(DASA)研制时间：80年代末技术数据弹径：630毫米弹长：3,470毫米制导系统：惯性制导系统全重：600千克引信装置：定时引信(子母弹箱)，触发/近炸引信(小弹)结构特点研制历程结构特点该子母炸弹仍采用模块化、无动力、制导滑翔式子母弹箱，其流线型头部装有制导控制系统，中部弹箱为矩形截面，后部装有十字形配置的空气动力控制舵面。投弹后在GPS辅助修正下自主控制飞越目标区，按预先装定的程序，以不同的速度从两侧发射管将小炸弹发射出去。研制历程研制的目的是对外销售，其主要装机对象是世界各国的F-16战斗机，以及像A-4、A-7、F-4、F-5等实施老机更新计划的飞机。80年代末开始研制，1992～1993年由德国戴勒姆-本茨宇航公司集团在美国的成员——CMS公司，负责在美国进行F-16的飞行试验和该武器系统与F-16的安装综合，1994年完成载飞试验和投弹试验，并公开展出该子母炸弹，1994年10月戴勒姆-本茨宇航公司、CMS公司和美国洛克韦尔公司国际公司签定由其为AFDS子母炸弹研制模块化全球定位系统/惯性导航系统(GPS/INS)合同，1995年进行装备该系统的AFDS子母炸弹的飞行试验。目前，仍在研制之中。阿弗德斯德国　　该弹是德国戴勒姆-本茨宇航公司(DASA)研制的新型子母炸弹系列中的第5个成员，也是在MW-1、MDS、DWS-24/39基础上发展的第4个改进型。其名称“阿弗德斯”，系“自主式自由飞行子母炸弹系统”(Autonomous Free-Flight Dispenser System,AFDS)的英文缩写的音译。