名称：持久自由行动迷彩样式（OCP）生产年限：2010年以后图集使用情况美军现役的陆军数字迷彩通用战斗服（ACU）还是以UCP迷彩为主，但是在阿富汗战场，UCP的设计便暴露出本身的缺陷，无论是在光秃的土地上还是充满植被的草丛里，灰绿色的UCP变得格外明显，所以身着UCP迷彩的美军士兵遇袭率远高于其他盟国士兵。后来美军便将驻阿美军换装OCP，OCP适用于任何地形作战，能与周围环境做到最大幅度的融合。所以OCP(Multicam迷彩)现在只是将正式成为OEF-A（阿富汗“持久自由行动”）也就是在阿富汗的制式迷彩，陆军的通用迷彩计划仍将继续下去。OCP(Multicam)美国　　MultiCam，全名Multi Environment Camouflage，为美国Crye Precision（简称CP）公司所设计，意即多地形迷彩。因阿富汗战事需要而被英、美陆军采用；美军称为持久自由行动迷彩样式（Operation Enduring Freedom Camouflage Pattern，OCP），英军则是以此基础设计的多地形样式（Multi-Terrain Pattern，MTP）。名称：持久自由行动迷彩样式（OCP）生产年限：2010年以后图集使用情况美军现役的陆军数字迷彩通用战斗服（ACU）还是以UCP迷彩为主，但是在阿富汗战场，UCP的设计便暴露出本身的缺陷，无论是在光秃的土地上还是充满植被的草丛里，灰绿色的UCP变得格外明显，所以身着UCP迷彩的美军士兵遇袭率远高于其他盟国士兵。后来美军便将驻阿美军换装OCP，OCP适用于任何地形作战，能与周围环境做到最大幅度的融合。所以OCP(Multicam迷彩)现在只是将正式成为OEF-A（阿富汗“持久自由行动”）也就是在阿富汗的制式迷彩，陆军的通用迷彩计划仍将继续下去。OCP(Multicam)美国　　MultiCam，全名Multi Environment Camouflage，为美国Crye Precision（简称CP）公司所设计，意即多地形迷彩。因阿富汗战事需要而被英、美陆军采用；美军称为持久自由行动迷彩样式（Operation Enduring Freedom Camouflage Pattern，OCP），英军则是以此基础设计的多地形样式（Multi-Terrain Pattern，MTP）。