名称：马盖尔卡宾枪制造商：以色列军事工业（IMI）生产年限：1998年数量：4,000口径：中口径马盖尔卡宾枪	技术数据口径：7.62毫米全枪长：735毫米全枪重：3.68千克弹匣容弹量：27发战斗射速：945发/分有效射程：515米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪枪弹的停止力极高并使用软弹头。该枪类似于伽利尔步枪，但更紧凑，且手枪握把前有一个框架。它可安装战术灯和激光目标指示器、反射式瞄准镜或其他光学瞄准镜、对付骚乱的橡皮弹发射器。必要时还可安装40毫米M203榴弹发射器催泪瓦斯榴弹。


	枪身铭文：序列号标于机匣前端左侧。


	保险装置保险位于扳机后方：向后为保险，向前为射击。


	退弹过程：弹匣扣位于扳机机构前方。按住弹匣扣卸下弹匣，后拉拉机柄退出。枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛和进弹口，松开拉机柄，扣动扳机。
研制历程
	马盖尔的设计初衷，是要替换在以色列国家警察和以色列国民护卫队中仍在普遍使用的二战时期诞生的M1卡宾枪。以色列的执法机构使用M1卡宾枪，主要是因为在城市地区战斗时，M16和加利尔步枪的5.56mm弹药穿透性太强，而目前以色列仍有大批库存的M1卡宾枪的弹药，因此，马盖尔的口径就设定为与M1卡宾枪相同的0.3英寸口径。
使用情况
	马盖尔原本是设想用来替换警察所用的所有M16，因此IMI获得一份4,000支马盖尔的生产合同。最初的1,000支在1999年至2000年期间交付，并在巴勒斯坦被占领土的以巴冲突中使用。但使用者— 以色列警察对首批马盖尔并不满意，因为马盖尔的枪管太短、膛压太低，以至自动机构的动作失败时有发生，尤其是装配上发射防暴弹的配件后情况故障更多。结果，在2001年初，已交付的马盖尔全部停止使用，大部份被退回IMI进行改进。


	现在IMI仍然将剩余的3000支提供给执法机构，但只配备给国民护卫队和普通的警察单位。以色列警察特种部队仍在使用M16枪族（主要为Colt Commando和M4），而且以后也不打算用马盖尔来取代它们。目前IMI也在向其他国家的执法机关推销这件产品，销售单价约1000美元。

	　　IMI的马盖尔（Magal）卡宾枪是微型加利尔（Galil MAR）的一种变形枪。马盖尔的设计初衷，是要替换被以色列国家警察和以色列国民护卫队仍在普遍使用的二战时期诞生的M1卡宾枪。
