名称：夕云级/Yugumo 驱逐舰建造时间：1940年下水时间：1941年现状：退役满排吨位：2000-5000吨夕云级技术数据乘员编制：225人舰长：119.18米型宽：10.67米满载排水量：2,077吨航速：35.5节武器装备25mm防空炮4座。改装后为28门25mm高炮。4门13mm高炮。结构特点使用情况结构特点该级舰是日本第一种在设计时就考虑深水炸弹装备的驱逐舰。然而不幸的是，本级舰的命运恰好证明了太平洋战争期间日本海军驱逐舰的绝境——建成服役的20艘全部被击沉。使用情况
	太平洋战争中，夕云级驱逐舰被编入联合舰队第2、10、31和32驱逐舰战队。其航迹遍布太平洋各大战场，到日本投降前，夕云级的20艘全部战沉，其中被飞机击沉的占了一半，包括被一艘Pt-boat击沉的清霜。只有四艘是在水面战斗中被击沉，另有5艘被潜艇击沉，1艘被水雷击沉。夕云级的设计目的是进行水面战斗，但在战争后期美军的空中优势下根本无法发挥其战力。至少有8艘战舰上的全部舰员都随舰丧生，这也暴露了该级舰设计上的某些缺点。
夕云级/Yugumo日本　　该级驱逐舰共建造20艘，设计几乎与阳炎级相同，修改了舰桥以增加抗风性和稳定性，主炮仰角增到到75度，防空能力有所增强，改装了主炮射击指挥装置，常活动于敌航空机航程内，与阳炎级一起用于一线作战。