名称：64式轮式装甲输送车诞生时间：1961年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：23人战斗全重：9,200千克最大速度：65公里/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
	64式轮式装甲输送车车顶可安装1挺机枪，大量采用CA30型越野汽车部件，成本低，维修方便，但性能平平，其总体技术水平与苏联BTP-152装甲输送车相近。
研制历程
	1960年，提出了研制轮式装甲输送车的任务。


	1961年12月底在试制工厂加工装配出第一轮样车。于1962年上半年进行了2245千米的样车试验。


	根据样车试验中暴露出的问题，设计组进行了第一轮样车的修改设计。修改后于1962年7月试制出第二轮样车3台。


	1964年7月，经装甲兵军工产品定型，命名为1964年式轮式装甲输送车（简称64式轮式装甲输送车）。
使用情况
	该车定型后，1967年经小批量试生产，未正式列装。因当时总参确定，装甲兵部队只装备履带式装甲输送车，故轮式装甲车仅作为战时动员产品。后来，通信兵用该车改装为通信车，并进行了批量生产。
64式轮式装甲输送车中国　　64式轮式装甲输送车（代号521）是我国自行研制的第一代轮式装甲输送车，主要用于长江以北地区，担任向前沿阵地输送人员、弹药及边防巡逻用车的任务，还可改装成通讯指挥、侦察和战地救护等特殊用车。