名称：约克级重型巡洋舰建造时间：一战后满排吨位：10000-50000吨约克级技术数据乘员编制：1,227人舰长：227.8米型宽：30.4米满载排水量：38,300吨续航距离：5500海里/14节航速：27.3节武器装备主炮：6门8英寸(203mm)/50倍径 BL Mark VIII 副炮：4门4英寸(102mm) /45倍径单联装炮塔4座 后改为8门4英寸单联装炮塔4座,双联装炮塔2座(4x1,2x2) 防空武器：8门40mm/56.3倍径高炮，10门20mm/65倍径高炮 鱼雷：6具533mm鱼雷发射管，在1938年拆除 结构特点研制历程结构特点
	全舰装甲最厚处只有121毫米，不但如此，这样的主装甲带还不覆盖全舰，只覆盖了战舰锅炉舱和动力舱这一块，差不多只有全舰的三分之一的面积。
研制历程
	由于华盛顿条约对战列舰建造的限制，那种一万吨级装载203毫米主炮的巡洋舰成为各国海军补偿实力的最佳选择，收到了英国海军部的欢迎。 这类战舰在伦敦海军条约里对巡洋舰的分类中被规类于一级巡洋舰，也被称为重型巡洋舰。 但是在设计建造“约克”级重巡时，正值英国国内对削减海军经费呼声最高的时候。迫于国内的这种压力，英国海军部决定建造一级缩水重巡。


	 把普通型号重巡的四座203毫米炮塔精简成三座，这样既可以减少建造经费又可以保证舰队中巡洋舰的数量，保证英国的海外利益。 于是“约克”级重型巡洋舰诞生了。由于被严格限定了战舰的吨位，所以她并不算是一艘合格的重型巡洋舰。
约克级英国
	　　约克级重巡洋舰，皇家海军最后一级重巡洋舰（英国皇家海军对轻重巡洋舰的区分是看搭载的火炮口径，而非排水量）。该级舰是皇家海军一战后第一次对建造的非条约级重巡洋舰的尝试。
