名称：云母导弹研发单位：MBDA公司研制时间：1982年射程：近程导弹技术数据弹长：3.1米弹径：0.16米翼展：0.32米弹重：112千克射程：80千米结构特点云母导弹是一种短中程导弹，也就是同一枚导弹覆盖了短程同中程两种空对空导弹的攻击范围，不论是视距内(WVR)及或视距外(BVR)都可适用。其最短可攻击目标距离可短至500m，比美国AIM-9响尾蛇导弹的最短可攻击范围600m还短，最远的攻击距离超过60km，约在80km内，与美国AIM-120先进中程空对空导弹AMRAAM相当（AIM-120C、48km，AIM120D、72km）。这样的性能比较少有，一款导弹俱备短中程两种导弹的功能，除了可以省却后勤的复杂性外，也增加了作战时的灵活性，同时省去了发射前的选择步骤。云母导弹的重量比一般中程空对空导弹轻，只有112kg，约为美AIM-120先进中程空对空导弹(152kg)的三份之二，只比响尾蛇重25.8kg，在减轻重量后仍可保持相当的射程可能是因为其设计减低了气动阻力。重量轻之余，再加上装有推力矢量控制，增加了敏捷性，能作50g的机动。　　云母导弹（MBDA MICA，法语：Missile d’interception et de combat aérien），又称为拦截式空战导弹，是一种对空、全天候、发射后不管、射程覆盖短程至中程的空对空导弹，可以同时多枚攻击多目标，发射间隔两秒。可装备于飞机和船舰、车辆,或任何有MICA 垂直发射器的地方。云母导弹装有向量推力(TVC)喷嘴，而增加机动性。 本导弹于1982年由Matra研发。首次测试1991年，于1996年服役后装备于飙风战机和幻象2000。以替换超级530 导弹和魔法II型导弹。