名称：T-60轻型坦克诞生时间：1940年11月性能数据乘员与载员：2人车长：4.1米宽度：2.3米高度：1.75米战斗全重：5,800千克最大速度：44公里/小时最大行程：450公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点T-60轻型坦克的主要改进是增大了装甲厚度，车体前部装甲板厚35毫米，侧面和后部装甲板厚25毫米，底部和顶部装甲板厚25毫米。研制历程尼古拉斯·阿斯特罗夫（Nicholas Astrov）的莫斯科第37号工厂设计团队于1938年被命令设计两栖与非两栖的侦查坦克，它们很快地做出了T-30A和T-30B两辆原型车。前者于1940年时，预计作为T-40两栖坦克的生产样式，同时也衍生出了T-40S（sukhoputniy，指“旱地”的版本），该车为较重型且被认为过于复杂，难以大规模生产。T-30B原型车则是共用了T-40的底盘，但其在生产上较为简单且拥有较厚重的装甲，因此作为T-60坦克被军方所接受，并刚好在德国入侵后—1941年7月开始生产。起初计划将该车搭载如T-40的12.7毫米机枪，后来在战车工业人民委员V·A·马烈什夫（V.A. Malyshev）的建议下，升级换装为20毫米的TNSh炮，其为空用机枪ShVAK的坦克用版本[4]。这种武器可以在500米的距离内贯穿15毫米厚的垂直装甲，然而因为不足以对抗德国于1942年后的改良型坦克，因而打算将T-60的武装再度强化为37毫米ZIS-19炮，但由于苏联37毫米弹药不足而作罢。T-60也作为T-90防空坦克开发的实验底盘[5]。但此方案被转移到T-70坦克上，最后计划取消，没有进行生产。使用情况T-60轻型坦克从1941年开始装备部队，主要装备侦察部队，也曾装备步兵部队用来直接支援步兵。型号演变T-60轻型坦克的变型车有M-8和M-13“喀秋莎”自行火箭炮和57毫米反坦克炮牵引车。
	　　T-60轻型坦克是苏联于1941年至1942年期间生产的轻型坦克。因其造价低廉且便于大量生产，二战期间共有超过6,292辆T-60被生产了出来。T-60在莫斯科战役中扮演了相当重要的角色。相比于其他苏军坦克，T-60在雪地，沼泽以及烂泥和水草地的机动性能是最好的。自列宁格勒战役以后T-60仅用于执行护卫运输车队和侦察等任务，以及作为ZIS-2反坦克炮和ZIS-3野战炮的火炮牵引车。他们也常常作为指挥车，T-60被一直用到了战争结束。
