名称：斯太尔TMP冲锋枪制造商：奥地利斯太尔-曼利夏有限公司生产年限：1993年至今口径：中口径发射性能：自动枪支技术数据口径：9毫米全枪长：270毫米全枪重：1.3千克弹匣容弹量：25发战斗射速：900发/分有效射程：50米结构特点使用情况型号演变结构特点
	斯太尔战术冲锋枪是一支可单手发射、兼有冲锋枪和手枪双重功能的武器。其结构简单、操作简便，全枪只有41个零件，广泛采用塑料件。该枪采用管退式工作原理，枪机回转式闭锁方式，只有一个闭锁突笋。拉机柄设在武器后面表尺座的下面，向后拉便可使枪待击。与AUG步枪相似，TMP利用双动扳机选择单、连发射击方式，当扳机位于第一个作用点时为单发，继续扣压扳机通过单发点后即为连发射击。横闩式保险卡笋具有三个设定位置，即保险、单发和连发。当设定在中间位置时，扳机的运动受到限制，此时只能实施单发射击。TMP配有前握把，并可在枪口处加装消声器。瞄准装置该枪采用机械瞄准具，由片状准星和缺口式照门表尺组成。弹药TMP冲锋手枪及特种用途手枪使用9×19毫米帕拉贝鲁姆手枪弹。TMP变型枪选用的弹药有9毫米短弹，7.65毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，9毫米斯太尔手枪弹，10毫米自动手枪弹等。
使用情况
	斯泰尔TMP有名之处在于能令射手可在连发时保持稳定射击，准确度比其他的冲锋手枪高。TMP装有来自斯泰尔AUG突击步枪的射控扳机，轻按扳机只能单发，完全按下扳机便是全自动射击，TMP对应15或30发弹匣，亦对应消声器。TMP装有向前倾的前握把，报告指出其前握把有助于射击时稳定持枪及瞄准，另外也可在前握把安装战术配件。
型号演变

		TMP-46
TMP推出的4.6x30毫米版本试验型。
	

		SPP
斯太尔TMP冲锋枪还有不带前握把、只能进行单发射击的型号，被称为特种手枪。
	

		MP9
2001年，德国的布鲁加-托梅公司购买了该枪的生产权，MP9是该公司当前生产的是改进版。
	

		TP9
布鲁加-托梅公司继MP9后又推出民用型战术手枪。
	
主要用户意大利西班牙斯太尔TMP冲锋枪奥地利　　奥地利斯太尔TMP冲锋枪，TMP是战术冲锋手枪（Tactical Machine Pistol）的缩写，这是一支很紧凑、很轻巧的冲锋枪，全长只有280毫米，比手枪略大，空枪重1.3公斤，火力较强，是一支可单手发射、兼有冲锋枪和手枪双重功能的武器。