名称：STN阿特拉斯公司KZO首飞时间：1998年气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：2.3米翼展：3.42米机高：0.96米空重：150千克发动机：Fichtel & Sachs公司研制的双缸发动机，功率为24 kW最大起飞重量：150千克性能数据最大飞行速度：220千米每小时最大航程：120千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	飞机采用复合材料和隐身设计，因此，其红外特征、雷达特征和目视特征均不明显。
研制历程
	KZO无人机的研制计划原由法、德两国国防部商定。研制经费德国分摊60%，法国分摊40%。生产商是欧洲无人机公司，1992年造出样机并进行验证。然而由于缺乏资金，法国取消了购买KZO无人机计划。自此，研制KZO无人机成了德国单独承包的项目。德国的相关经费也是时有时无，这使KZO的后一段开发速度变慢了，直正的测试拖延到1998年才开始。KZO无人机在德国陆军特种部队和炮兵部队都进行了系统测试，整个测试于2004年初才基本完成，接着开始部署。到2005年初，已有6套KZO无人机系统进入德国陆军4个炮兵连服役。
使用情况
	根据作战需求，KZO无人机可以选择多种模块化有效载荷。其最大有效载荷重量为35 kg，最大发射重量为162 kg。为德国陆军研制的KZO无人机的有效载荷包括Zeiss Ophelios公司开发的WBG FLIR前视红外系统(波长12µm)和一部合成孔径雷达。机载记录系统可以存储、传输战场和目标图像数据。数据通过Ku波段数据链从无人机传输给地面站。如果装载激光测距机和目标指示器的话，则可以使KZO无人机与Tares作无人机等武装系统协同作战。


	KZO无人机执行任务部署使用,所需快速部署的机动无人机的数量视德国陆军的作战任务需求而定。一套KZO系统包括10架无人机和2套地面系统。每套地面系统包括一个机动地面控制站以及数据链通信车、一辆发射车、一辆回收车和一辆修理车。
STN阿特拉斯公司KZO德国　　KZO无人机是STN Atlas公司开发的Toucan演示验证无人机的衍生型号。采用两叶推进式螺旋桨的小型、低翼KZO无人机只有一对机翼。