名称：弗兰基SPAS12式霰弹枪生产年限：1982年弗兰基SPAS12式霰弹枪技术数据全枪长：980毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：7发结构特点研制历程使用情况结构特点
	SPAS-12的自动方式采用导气式系统；SPAS-12上有一个弹仓隔断器，可以切断从弹仓供弹，这样射手就可以往弹膛里手动装填一发特种弹而不会从弹仓进弹；SPAS-12在枪管外包覆有一个钢制的方型隔热罩；早期型号上的保险机构是位于扳机护圈前方的一个杠杆式保险机柄，但在后来生产的型号中改为在相同位置上的按钮式操作的保险；瞄准具非常特别，由片状准星和开放式多功能照门组成；配有两种枪托；弗兰基公司为SPAS-12配有多种喉缩和消焰器，通过枪管口部的螺纹安装。
研制历程SPAS-12的目的是作为一种半自动军事或执法机关霰弹枪，并在1979年10月开始生产。1983年开始向美国进口。但在1994年，美国暴力犯罪控制和执法法案完全禁止了SPAS-12在民间使用上的进口。此外，2000年，更因为SPAS-12的销量大幅下跌，路易吉．弗兰基决定把SPAS-12停产，并且此后将其营销重点转向新生产及推出的SPAS-15。使用情况
	美国的法律地位：由于1994年，美国通过了一条名为联邦突击武器禁制法案的禁止攻击武器条款，已经完全禁止了SPAS-12霰弹枪在民间使用上的进口，根据美国烟酒枪炮及爆裂物管理局宣布，“并不适合运动的用途”的它已经被归类为“毁灭性武器”。然而，SPAS-12没有被归类为第二类枪械。因此，根据联邦立法而言，在美国重新销售和转让仍然是畅通的，尽管在那条枪械法案生效以前能够合法进口到美国的SPAS-12其实很少。该条款已于2004年9月过期。


	加拿大的法律地位：根据加拿大枪械法（特别是刑法条例）所指，SPAS-12是一种已被明文禁止的霰弹枪（凭借参照其设计和产品名称）。它已被视为“毁灭性武器”的关系，因此完全不能进行购买或合法拥有的。
主要用户阿根廷奥地利巴哈马孟加拉国巴西克罗地亚法国印度印度尼西亚爱尔兰黎巴嫩利比亚马来西亚葡萄牙塞尔维亚西班牙泰国英国美国中国
	　　SPAS-12（英语：Special Purpose Automatic Shotgun，意为“特殊用途自动型霰弹枪”）是一支由意大利路易吉．弗兰基在1979年至2000年期间设计和生产的霰弹枪（战斗霰弹枪），发射12号口径霰弹。SPAS-12是一种双模式操作的霰弹枪，这是因为它同时具有半自动和泵动两种发射模式。与竞争对手的设计相比以下，虽然其枪身较沉重和控制方式复杂，但是SPAS-12亦曾经短时间于世界各地的军队和执法机关之中畅销。SPAS-12同时在很多多个著名的电影（尤其是动作电影、好莱坞电影）、电视剧、电脑游戏和动画里登场，主要的原因是其恐怖的外观。但亦由于SPAS-12的外观和设计目的，缺乏“运动用途”的设计，最终导致它被禁止进口到美国。
