名称：Otokar装甲人员运输车诞生时间：1993年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：8人车长：5.23米宽度：1.81米高度：2.15米战斗全重：3,600千克最大速度：125公里/小时最大行程：500公里结构特点
	采用修改过的路虎卫士(Defender)4×4底盘，安装全装甲车体，可防御轻武器火力。和普通路虎车一样.发动机前置，其后为车长和驾驶员，两名乘员都有向前开的带窗侧门。六名士兵，每三名在一侧相向而坐，出入要通过车尾的门。载员舱侧面和后部有射孔和观察窗，车底前部安装了一挺7.62毫米机枪。机枪台旋转范围为360°，俯仰范围为-12°～+65°。


	其布局传统，前置装甲动力舱的中央有水平散热窗，引擎顶盖略向上倾斜，挡风玻璃后倾。车顶前邵倾斜，顶鄙有探照灯，车顶水平，车尾竖直，车顶机枪台后方有备用车轮，车身两侧有向前开的门，门的上部有防弹窗户，载员舱两侧各有三个上方带窗的小射孔。每侧两个负重轮，上方车轮拱板突出，车体侧面下部竖直，上部略向内倾。
Otokar装甲人员运输车土耳其　　Otokar装甲人员运输车是为土耳其陆军研发的，第一批样车完成于1993年，量产车于1994年出厂。它在许多方面都类似肖兰(Shodand)S55。