名称：II型U艇建造时间：1934年下水时间：1935年6月18日现状：自沉（U-120和U-121）满排吨位：500吨以内活动范围：德国沿海，英吉利海峡，巴伦支海和黑海技术数据乘员编制：24人舰长：40.9米型宽：4.1米满载排水量：381吨续航距离：2960公里航速：13节水上排水量：254吨水下排水量：381吨潜航深度：150米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点采用双层船壳，以科庭式煤油引擎作为动力，武装仅有区区一具鱼雷发射管，这就是刚刚设计的U-1号潜艇。研制历程第二次世界大战期间，纳粹德国海军有II型(2型)、VII型(7型)、IX型(9型)以及XXI(21型)、XXIII（23型）型用于作战。
所有潜艇型号皆以罗马数字命名，其中各型号还有一系列改进型号，如改进自IIA(2A)型的IID(2D)型，VII系列有VIIB(7B)、VIIC(7C)、VIIC/41等，IX系列有IXB(9B)、IXC(9C)、IXC/40等。还有用于补给油料的潜水油船XIV型（绰号“奶牛”），以及用于布雷的X型。使用情况
	ⅡB型服役后成为当时德国主力潜艇。1939年德国入侵波兰，英国和法国对德国宣战，当时德国只有57艘潜艇，潜艇指挥官邓尼茨海军上校下令潜艇部队出海作战，ⅡB型作为57艘潜艇的部分参与了二战初期战斗，其主要任务是近海作战。1942年为打击苏联运输船在黑海的活动，支援陆军作战。邓尼茨奉希特勒的命令，先派遣6艘ⅡB型潜艇中的U-9、U-18、U-19、U-20、U-23、U-24进入黑海作战，取得丰硕的战果。原国民党政府购买的U-120和U-121，服役后编入德国海军潜艇学院用作训练用途，没正式参加过一线作战，1945年5月2日由于盟军的逼近，两艘艇为避免俘获，都选择自沉。
型号演变

IIA型
	

		IIB型
	

IIC型
	

IID型
	
主要用户芬兰中国苏联　　德国海军II级潜艇是一种近海小型潜艇，也是第一种德国人在第一次世界大战后建造的U艇，其设计来自1931年至1933年为芬兰建造的Vesikko号潜艇。1941年后德国人停止建造II级潜艇，改为建造较大型的远洋潜艇，II级潜艇只有少数被击沉于大海，其余大多被盟军战机空袭而毁于港口或在德国战败时被德国人自己弄沉，其中有三艘成为苏联的战利品。