名称：PSM手枪	制造商：伊热夫斯克机械厂生产年限：1980年口径：小口径发射性能：半自动枪支PSM手枪技术数据口径：5.45毫米全枪长：155毫米全枪重：0.46千克弹匣容弹量：8发结构特点
	PSM采用后座作用机制运作，板机为双动式设计，保险装置与滑架一体化。较特别的是，此枪并没有加入空仓挂机装置，故射手在把子弹打光后难以察觉枪支已弹尽。PSM全枪大部份零件均由钢制成，而其握把护板则是由薄铝板制成，但较新的型号则使用以硬质塑料制造的握把护板。


	PSM手枪使用的弹药为中央精密机械工程研究院研制的5.45×18毫米枪弹，这种弹药具高贯穿力的特点，其性能什至超越了.22 LR和.25 ACP两种同类型的弹药。
主要用户亚美尼亚阿塞拜疆保加利亚格鲁吉亚哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦拉脱维亚摩尔多瓦蒙古塔吉克斯坦土库曼斯坦乌克兰乌兹别克斯坦PSM手枪苏/俄
	　　PSM（俄语：Пистолет Самозарядный Малогабаритный，意为：紧凑型半自动手枪）是一种由苏联KBP仪器设计局于1969年设计的防身用手枪，旨在提供给执法部门及军官使用。该枪在1973年于伊热夫斯克机械厂正式投产。该枪采用自由枪机式自动方式，外观小巧，表面无突出部分，便于隐藏。它采用独特的瓶颈式枪弹和非膨胀弹头，具有极大的侵彻力，可击穿防弹衣。该枪原先是打算提供给苏联军队中的高阶军官作自卫之用，但考虑到此枪的紧凑枪身，令其不久更成为了克格勃和警察的常用武器。
