名称：F6F“泼妇”首飞时间：1942年6月26日服役时间：1943年退役时间：1954年研发单位：美国格鲁曼公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速F6F-5武器装备（1）机翼中安装六挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）机翼下预备六枚火箭弹或在翼下中央部位携带907千克（2000磅）炸弹。技术数据乘员：1人机长：10.24米翼展：13.06米机高：4.11米空重：4,152千克发动机：普-惠R-2800-10W“双黄蜂”发动机最大起飞重量：6,991千克性能数据最大飞行速度：612千米每小时最大航程：1,512千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；收起式起落架；被整流罩严密包裹的星型发动机；收放式尾轮。
研制历程
	“泼妇”（Hellcat，又译为“地狱猫”）注定会获得成功，因为它吸取了格鲁曼早期舰载战斗机F4F“野猫”在太平洋战争中以及英国皇家空军在欧洲战场上得来的教训。


	“泼妇”的初始设计可以追溯到1940年末，1941年6月，海军提前下了订单。格鲁曼飞机制造厂对飞机图纸的修改反映了珊瑚海战役的战斗经验，这包括降低了机翼中央部分，以便起落架可以更倾斜，在驾驶舱周围安装更多装甲钢板以保护驾驶员，加大了飞机的载弹量，以满足6挺0.5英寸机枪的需要。


	在海军下达订单后不到一年，原型机XF6F-1完成了首飞。很快，人们认识到需要给它换上更大功率的发动机来赋予它更强的作战性能，因此安装了普-惠R-2800-10发动机，因而型号也由F-1改为F-3。在更换了发动机的原型机测试成功后，很快就进入了生产，第一个装备F6F-3的是驻约克城号航空母舰的VF-5中队，时间是1943年8月。
使用情况
	到抗日战争胜利纪念口为止，“泼妇”一共制造了4947架。 战争中所有的优秀海军飞行员都驾驶过“泼妇”，太平洋战场上首屈一指的战斗机中队VF-15，驾驶着坚固的格鲁曼“泼妇”击落了310架敌机；自首战以后，F6F基本上参与了1943年以后太平洋战争中所有空战。包括了号称“马里亚纳射火鸡大赛”的菲律宾海战，绝大多数的空战击落成果都是由此机获得。总体而言，F6F包办了美国海军航空队空战中75%的战斗胜利。


	F6F也孕育了美国最多的王牌飞行员，总共306位。除了机体的优势外，这佳绩某程度上也要归功于日军飞行员的质素下降，以及美军的策略得宜。至于对地攻击，F6F总共投下了6503吨的炸弹。


	因为F6F的设计较为保守因此无法有效提高性能，因此二战末期在美军航舰上的F6F已开始用解决航舰降落问题的F4U进行替换，战争结束后以更优秀的F8F取代。此后F6F仅剩少量的F6F-5K在韩战时曾经使用，大多则是转往二线作为训练用。法国海军的F6F-5也在印度支那地区使用。乌拉圭海军的F6F-5更一直使用到1960年代初。
型号演变

		F6F的首型号
在1942年6月26日试飞，而装上新引擎的XF6F-3则在同年7月30日首次起飞。同时，新的改良已经紧接进行。XF6F-2装上了一个一段二速机械增压器，表现并不理想，而当时海军并不热衷于为舰载机进一步提升高空性能，结果连带装上二级增压器的XF6F-3亦未被重视，但这些测试为后来的F6F-4与F6F-5提供了经验。
	

		F6F-3
同时，F6F-3也衍生了夜间战斗机。F6F-3E在翼尖整流片上装上了AN/APS-4雷达，而后期的F6F-3N (1943年7月)则在相同位置装上了AN/APS-6雷达。这些夜间战斗机在1943年11月就开始派上战场。与F6F-3N相同的雷达配置日后也装上了F6F-5s，衍生了另一夜间战斗机型号──F6F-5N，而再另外装上摄影机的F6F-5则被海军定为F6F-5P。
	

		F6F-5
F6F-5则是最常用的型号。包括了再经改良的引擎，弹簧控制的副翼，删除后部机舱窗罩，前部窗罩则采用新式强化玻璃。至于F6F-5s则有另一较为突出的改动，尝试增加选用武装的弹性。除了原有的6挺勃朗宁机枪，F6F-5也可以拆下两边各一支勃朗宁机枪，换上220发的Hispano-Suiza HS.404机炮。但机炮的重量与不稳定，令到这种配置并未曾正式放上生产线，只在后期部分F6F-5N夜间战斗机使用。
	

		F6F-6
F6F-6的实验机是由两部 F6F-5改装而成，即XF6F-6。两者最明显的分别是引擎的改良，采用了普惠公司 R-2800-18W的四叶引擎，出力提升到2100匹马力。F6F-6借此成为了F6F系列中最佳之作，最高空速可达每小时417英里。但随着日本在不久后投降，F6F-6并未有大规划生产。
	

		F6F
尚有两个较为特别的型号，分别为F6F-3K和F6F-5K。K字编号意指这机种可以无人驾驶，由地面人员以遥控操作。这款飞机并不用于战斗，而用于进入危险空域侦测，或者作为靶机。
	
主要用户法国英国乌拉圭
	　　F6F“泼妇”战斗机（Hellcat，又译为“地狱猫”），是二次世界大战服役于美国海军的舰载机。F6F在内部结构与装备上，比起旧式F4F野猫（Wildcat）更为先进，但外观上除了机体更大以外，却所差无几，故此也被戏称为“野猫的大哥”（Wildcat's big brother）。F6F总共生产了12275架，而当中的11000架是在两年之间建造的。而最后一架F6F则于1945年11月交付。直到今日仍有不少F6F存放于世界各地博物馆，部分更能够飞行。
