名称：法哈轮式装甲人员输送车研发厂商：联邦德国蒂森·亨舍尔公司诞生时间：1986年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：12人车长：6米宽度：2.45米高度：2.1米战斗全重：11,250千克最大速度：84公里/小时最大行程：800公里结构特点
	该车车体由钢板焊接而成，能防7.62mm穿甲弹。驾驶舱在前，动力舱居中，载员舱在后。驾驶员位于车前左侧，车长在其后部，他们前而都有1大型防弹玻璃窗，并能用顶部铰接的装甲盖板防护。驾驶员前面的潜望镜在夜间行驶时能用主动红外或被动夜视装置取代。车长和驾驶员各有1个侧门，在他们座位上方有单扇向后打开的舱盖。载员舱两侧各有4个观察镜与射孔。车后有大门，其上部向上弯曲，下部向下弯曲，当大门放下时形成台阶。载员舱顶部有两个长方形顶舱盖，可垂直锁住。10名步兵在车中央面朝外坐，步兵可在车内进行射击。发动机空气进口在车辆顶部，通过车辆前面的装甲百叶窗保证发动机和冷却系统的通风。该车安装低压泄气保用轮胎，并有中央轮胎压力调节系统，驾驶员可在车内根据地面条件调节轮胎气压。车辆采用动力转向，前、后轴之间有差速闭锁装置。三防装置；通风系统；被动夜视设备以及装在车体两侧的烟幕弹发射器。车顶可以安装多种武器。
 法哈合作开发德国智利
	　　法哈轮式装甲人员输送车是联邦德国蒂森·亨舍尔(Thyssen Henschel)公司根据中东战争经验，为满足埃及陆军需要而设计的装甲车。该车在联邦德国称TH390型，实质上是采用奔驰(Benz)公司的LAP1117/32卡车底盘，安装了装甲车体，应用了大量的民用标准部件，1986年末生产出第一辆样车。
