名称：阿尔蒂马克斯机枪	制造商：新加坡特许工业公司生产年限：1982年口径：小口径参战情况：印尼及菲律宾反游击行动,2001年阿富汗战争,2006年斐济军事政变阿尔蒂马克斯机枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,030毫米全枪重：4.8千克战斗射速：550发/分有效射程：1,000米结构特点使用情况型号演变结构特点
	阿尔蒂马克斯机枪采用稳定后坐原理，可控性好，全自动射击命中精度高。射手可以抵肩实施立姿或跪姿射击，也可配用两脚架进行射击，甚至可在行进中用单手射击。它是世界现装备武器中质量最小的轻机枪。


	枪：该枪采用导气式工作原理和枪机回转式闭锁方式，用弹鼓或弹匣供弹，可实施全自动射击。枪托前方有前握把。


	该枪的导气系统包括一个短冲程挺杆活塞，无活塞环，由转动的多孔气体调节器推动。枪机组件是一个凸轮带动的回转枪机，并带有销型抛壳挺和拉壳钩，击针装有弹簧。无枪机导杆，机匣起枪机导轨作用。机匣左侧有导轨，枪机框侧面有槽使之沿导轨运动。枪机系统的闭锁机构可防止由于武器射击准备不足或掉落等原因造成的意外射击。机匣左侧握把上方装有按钮式保险卡锁，右侧装有同样大小的弹匣解脱卡笋，拉机柄在枪身的左上方。快慢机有两个位置：安全和射击。处在安全位置时，枪机被锁住。枪机的后坐行程长、后坐力小，动作可靠。


	该枪采用气冷式、可速换的枪管，并带有高低可调的折叠式两脚架，方向射界 ±15°。为便于在战车、直升机和坦克炮塔上射击，该枪配有两种固定枪架：单一枪架和双联装枪架。它的枪管口部还有制退器和刺刀座。该枪开膛待击，只能全自动射击，射速为400-600发/分左右。


	瞄准装置：该枪的瞄准装置包括准星和表尺。准星可修正高低和风偏。在更换枪管时可预先校准瞄准具。表尺刻度从100米到1000米，以100米划分。

弹药：该枪发射美国M193式或北约SS109式5.56毫米枪弹。使用情况　　Ultimax 100由新加坡在1982年开发及制造，波斯尼亚、克罗地亚共和国、斐济、洪都拉斯、印尼、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾等国亦有装备，亦曾被美国海军陆战队作步兵自动步枪（Infantry Automatic Rifle，IAR）计划招标测试，但最后中标的是黑克勒-科赫的HK416的衍生型，HK IAR，并且被美国海军陆战队命名为M27 IAR。型号演变

		阿尔蒂马克斯原型枪
装有固定的重枪管，其后的Mk3改为装有可快速更换的枪管，包括长508毫米（20寸）标准枪管和330毫米（13寸）短枪管版本。
	

		Mk3改进型
仍可以100发弹鼓或经改装（弹匣左面开两个固定孔）的北约标准30发STANAG弹匣供弹，由于100发弹鼓内部弹簧弹力强大，重新装弹亦必须使用外置工具。
	

		Mk4改进型
加装了“全自动”、“单发”、“保险”的射击模式选择钮及改为使用类似C-Mag的半透明的双室弹鼓（方便射手观看子弹数量）。套件改为两根长重枪管，有效射程为800米，由于远距离射击时以机械照门瞄准较为困难，装上瞄准镜较为适合。
	

		Mk5
Mk4的折叠枪托版本，加装多段战术导轨及完全对应STANAG弹匣及C-Mag 100发弹鼓。
	
主要用户文莱波黑克罗地亚塞浦路斯斐济洪都拉斯印度尼西亚摩洛哥巴布亚新几内亚秘鲁菲律宾斯洛文尼亚南非泰国英国美国津巴布韦
	　　阿尔蒂马克斯机枪由新加坡特许工业公司研制，与SAR-80 5.36毫米步枪配合使用。不幸的是，新加坡特许工业公司没有抓住时机，在FN米尼米面世后一段时间才推出阿尔蒂马克斯机枪，结果是原本可能选择阿尔蒂马克斯的几个武装部队已承诺购买米尼米。阿尔蒂马克斯是一款非常优秀的武器，射击时尤其舒适，因为它使用了长行程枪机和缓冲系统，将后坐力降到了极低的水平。该枪可使用弹盘或弹匣供弹，并使用现在非常普遍的枪机框以及由气体活塞驱动的回转枪机。该枪现装备新加坡武装部队，并在有些军队中获得了很高的评价。同时还销往津巴布韦、菲律宾、洪都拉斯等国。
