名称：SV98狙击步枪制造商：伊茨玛希工厂生产年限：1998年口径：中口径发射性能：手动机枪参战情况：2008年男奥塞梯战争技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,375毫米全枪重：7.8千克弹匣容弹量：10发有效射程：1,000米结构特点研制历程结构特点
	SV-98狙击步枪是由伊茨玛希工厂以其研制及生产的Record系列300米（328.08 码）全口径运动射击用途步枪（该枪械主要为比赛用）为蓝本而研制的。根据SV-98狙击步枪的制造商指出，其设计是用于攻击1,000 米（1,093.61 码）范围以内的任何目标。SV-98狙击步枪为非自动发射方式，采用旋转后拉式枪机。机头上沿圆周均匀分布着3个闭锁突笋，与机匣上对应的闭锁槽配合，完成开闭锁动作。
研制历程
	俄罗斯军队装备从前苏联军队时代至今的SVD系列多年。虽然SVD狙击步枪有重量轻、坚固耐用的优点，在作为战术支援武器来说颇为有效，但毕竟SVD是专为装备至前线部队的每个排的特等射手为前提而设计的，并且由原来的AK-47突击步枪的结构改进而成，例如原来的基础上并没有考虑使用两脚架等辅助配件，因而在中远距离上的精度差，不适合远距离的精确射击，也不适宜面对人质劫持之类的任务。由于有需要开发新型远程精确狙击步枪的需求，伊茨玛希工厂的枪械设计师弗拉基米尔·斯朗斯尔在1998年设计了一种手动狙击步枪SV-98。
主要用户亚美尼亚　　SV-98（俄语：СВ-98，全写：Снайперская Винтовка-1998，意为：1998型狙击步枪，俄罗斯联邦国防部导弹与火炮司索引号：6В10）是一枝由俄罗斯的枪械设计师弗拉基米尔·斯朗斯尔（英语：Vladimir Stronskiy，俄语：Владимира Стронского）研制、伊茨玛希工厂（英语：Izhmash，俄语：Ижевский）生产的手动狙击步枪，发射标准型:308 Winchester（7.62×51 NATO）和7.62×54R弹药。