名称：红旗-12防空导弹 研发单位：中国江南航天工业集团研制时间：1983年技术数据弹长：5.6米弹径：0.4米弹重：900千克射程：42千米制导系统：雷达制导结构特点研制历程使用情况结构特点
	采用固体燃料推进，双联装导弹。固定式4腿柱发射平台，每个平台的倾斜支架上配备两枚即发导弹。
研制历程
	上世纪80年代早期，中国江南航天工业集团研发了用于替代旧式HQ-2防空导弹的KS-1中远程全高度地空导弹系统。


	至90年代末期，配备新型目标探测/追踪雷达的机动改进型号KS-1A问世。但从那时起，虽然中国军队对KS-1防空导弹系统不断进行测试，可该型导弹入役的一再推迟，表明出中国军队对其表现不甚满意。


	直到2007年中国人民革命军事博物馆7、8月份的武器装备展期间，已经被称为红旗-12的一套KS-1A导弹发射车及导航台才出现在人们的视野中，标志着该型导弹已经进入解放军服役。
使用情况
	红旗-12地空导弹系统的首次试射是在1989年，在1991年的巴黎航展上首次与公众见面，但整个导弹系统的研发工作截止到1994年都没有赢得任何国内外订购用户。2007年，红旗-12防空导弹正式配备中国人民解放军开始服役。

	　　红旗-12实际上就是红旗-2中高空的改进版本。能够打击在0.5~25公里的高度上飞行的目标，倾斜发射时射程为7~42公里，最大飞行速度1200米/秒。实际上就是在填补将来红旗-2完全退役后的防空射程空白，作战定位同样是配合远程防空导弹，形成不同防空层次的廉价版本。
