名称：PLL01型155毫米牵引式加农榴弹炮口径：大口径炮技术数据口径：155毫米总重：12,000千克炮管长度：7,046毫米最大射程：39,000米炮口初速：903米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：低阻远程全膛榴弹结构特点研制历程使用情况结构特点PLL01型155毫米牵引式加农榴弹炮从外形上看非常简洁，采用开架式大架结构，其全部结构件由高强度合金钢制造，并设置有气压式输弹机，液压式主、副座盘等部件，因而有利于减轻全炮重量，便于人工工作，同时可保证火炮射击所必需的稳定性。炮闩采用螺式结构，其最大特点是实现了开闩半自动化。为使火炮在低射角射击时后坐部分长后坐，使炮架有较好的稳定性；高射角射击时后坐部分短后坐，使其不与地面撞击造成损坏，该炮在反后坐机构中设置有变后坐装置。瞄准机构由高低机、方向机和平衡机组成，赋予火炮射角、射界。瞄准装置由一套四位数字数码显示型的瞄准具、周视瞄准镜、照明具和标定器等器件组成。火控系统采用先进的军用微机和软件技术，配备有可用于连、营级火力定向和射击的指挥系统，实现了炮兵作业现代化。研制历程PLL01型火炮还装有两套行军固定装置，如只作短途行军或阵地局部转移时，带炮身的火炮回转部分可处于射击方向固定于架体上牵引；在长途行军时，火炮回转部分则沿下架旋转180°，而将炮身支撑固定在大架上，使火炮呈“折叠状态”牵引，这样既增强了行军时的火炮整体刚度，又大大缩短了火炮行军长度（由13.5米减为9米），大幅度提高了行军的通过性能。用10吨卡车牵引，在一级公路路面上最大行驶速度可达90千米/小时，这远远超过了同口径系列的其它火炮。使用情况
	外弹道性能优异最大射程一直是火炮的首要战术指标，也是研制工作的主要任务。地面机动性较好一般火炮设有弹簧类的行军缓冲装置，来减轻在车辆牵引通过复杂地形时产生的剧烈震动，但仍难避免在恶劣地面条件下火炮的大幅度跳动和摇摆，造成零部件的损毁。
PLL01型155毫米牵引式加农榴弹炮中国
	　　我国于80年代初，在充分吸收了国际上大口径火炮的先进技术后，采用先进的火炮设计理念，本着“自力更生”的方针，研制成功PLL01型牵引式155毫米加农榴弹炮，使我国大口径火炮的研制和生产水平达到了一个新的高度。
