名称：CAMM通用防空模块化导弹研发单位：MBDA公司射程：近程导弹研制历程欧洲导弹制造商MBDA公司将与北爱尔兰贝尔法斯特市的泰利斯防空公司就通用防空模块化导弹(CAMM)的研发工作展开进一步合作，CAMM是未来区域防空系统(FLAADS)项目的核心。在过去一年中，作为英国复杂武器系统技术(CW)供应链的一部分，两家公司在CAMM领域不断探索合作机会，MBDA公司希望吸收泰利斯公司在导弹设计和制造能力方面的优势，实现技术互补。泰利斯公司已经参与了CAMM演示项目中的多项工作，包括热管理的评估和建模、结构分析工作，并利用其精密制造能力生产了大量导弹零部件。此外，在过去六个月中，MBDA公司与泰利斯贝辛斯托克公司在2个试验项目中取得了重大进展，项目重点是导弹的安全姓和智能化引信技术。2012年1月，MBDA公司授予泰利斯贝辛斯托克公司一份价值1100万英镑的合同，为其提供CAMM激光近炸引信。MBDA公司正在开发一种通用导弹，以满足海军、陆军和空军未来防空作战需求。这种导弹的打击目标覆盖喷气式飞机、直升机、巡航导弹和无人机，最大程度的实现模块化、通用化，并具备显著的成本和保障效益。
	　　MBDA为英国研制模块化防空导弹作为满足英国未来面对空导弹和空空导弹要求的解决方案。MBDA公司正在积极研制通用防空模块化导弹（CAMM）。预计在2018年前后进入服役。
