名称：千岁号/Zuiho建造时间：1934年11月26日下水时间：1936年11月29日服役时间：1938年7月25日现状：（航空母舰时）同型：千代田制造厂：吴海军工厂满排吨位：10000-50000吨活动范围：太平洋千岁级（1944年）技术数据乘员编制：784人舰长：185.93米型宽：21.5米满载排水量：13,600吨续航距离：11810里/18节航速：29节武器装备改装时：40口径12.7厘米连装高角炮4座，25毫米3连装机枪10座。研制历程使用情况研制历程千岁型航空母舰在当初，因受到伦敦海军裁军条约下对航空母舰拥有数限制而有了改装的念头，而被设计・建造成水上机母舰兼高速给油舰。 由于当初本型舰是以航空母舰作前提来改装，因此为了达到舰中央部的强度试验而令到天盖设置很高有异于一般舰型。 拥有运用于第一线空母机动部队的最低速力要求。 但在当初条约限制了最高速力所以在设计上预定20节左右，而其后在建造途中估计本舰将会在条约失效后完成，因此设计速力提升至29节以上。 由于本身设计上的引擎出力问题令到改装成航空母舰后维持最高速度比较困难，而在最初使用舰本式柴油与高速用涡轮引擎型式外再加上巡行用涡轮引擎，成为非常复杂的引擎配置。 其改装的背景及外观与龙凤型・祥凤型两航空母舰非常酷似为本型舰的特征之一。使用情况做为水上飞机航空母舰，曾参加了中途岛海战。而开始改装成航空母舰为在中途岛海战后使其失去登场机会，昭和19年6月与僚舰千代田共同参加马利亚纳海战，同年10月25日，于莱特湾海战与千代田共同被美国航空母舰舰载机猛攻，最后本舰于恩加尼奥角战没。　　千岁（ちとせ）是旧日本海军