名称：O-2“超级空中霸主”	首飞时间：1964年3月30日服役时间：1967年研发单位：塞斯纳公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）最大载弹量：翼下挂架上有机枪荚舱和火箭弹，重量未公开。技术数据乘员：2人机长：9.07米翼展：11.58米机高：2.84米空重：1,292千克发动机：两台泰莱达因-大陆IO-360C/D发动机最大起飞重量：2,449千克性能数据最大飞行速度：320千米每小时最大航程：2,449千米结构特点使用情况结构特点
	高翼；单翼撑杆；收放式前三点起落架；推挽式发动机布局；双尾桁。
使用情况
	1967年-1968年，塞斯纳公司向美国空军交付了350余架O-2A，它们作为O-1的临时替代品在军方服役，直到富有献身精神的北美OV-10“野马”生产出来。除了作为空军前进控制机外，O-2还按“奖状（Bravo）”的配置生产了一部分在心理战中使用。幸存的“超级空中霸主”于20世纪80年代从国民空中卫队退役。

	　　尽管越南战争已为O-1飞机提供了最好服役时机，但对于更高级的空军前进控制（FAC）飞机的需求也更加明确了，这种飞机应该有更大的速度和更高的武器悬挂架。塞斯纳公司再次在337型“空中霸主”的基础上改进出军用版本来满足了这个需求，这就是众所周知的O-2“超级空中霸主”。独一无二的“推／挽”式布局保证了O-2的双发性能和可靠性，使得美国空军得以配备军用规格的无线电和四个翼下武器挂架。其他为空军前进控制职能所做的改进包括机身上为右侧座位上的观察员另外加开的观察窗。
