名称：严岛号/Itsukushima 巡洋舰建造时间：1888年下水时间：1889年服役时间：1891年现状：退役满排吨位：2000-5000吨“松岛”级技术数据乘员编制：360人舰长：91.81米型宽：15.6米满载排水量：4,347吨续航距离：6000海里/10节航速：16.5节使用情况
	严岛号建成不久便作为联合舰队本队的一员参加了甲午战争，在黄海海战中，严岛号在联合舰队中第二个开炮，但随即右舷被连续击中两次，17人伤亡。其320mm主炮在战斗中仅发射5次。海战之后在仁川修理，此后参加了日军在辽东半岛花园口的登陆行动和对威海卫的围攻。


	1898年，严岛号被重新分类为二等巡洋舰，随后在义和团运动中被派至上海保护日本利益。在日俄战争中，严岛号成为联合舰队第三分舰队的旗舰。参加了对旅顺口的封锁、黄海海战和对马海战。1912年，重新分类为二等海防舰，后来短暂地作为潜艇学校用船。最终于1925年退役，1926年除籍。
严岛号/Itsukushima日本　　严岛号（日语：厳島，いつくしま）是在甲午战争及日俄战争中活跃的旧日本海军军舰，属于防护巡洋舰，后来被先后分类为二等巡洋舰和二等海防舰。严岛号一般视作松岛型防护巡洋舰的二号舰，但比松岛号先开工，故松岛型也被称为严岛型。舰名取自严岛神社，这与另外两舰“松岛”和“桥立”的舰名一样取自日本三景，故三舰被称为“三景舰”。