名称：霹雳-8(PL-8)空空导弹研制时间：1983年9月15日射程：近程导弹技术数据弹长：2.9米弹径：0.157米弹重：115千克射程：15千米引信：主动微波近炸或红外近炸结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	霹雳-8采用鸭式气动外形布局，但尾翼尺寸较大，且呈现上大下小的倒梯形，安装位置距弹体后端较远，因此易于辨认。在许多图片上，霹雳-8头部常套有黄色保护罩，而其它系列的“霹雳”导弹一般用红色保护罩。霹雳-8教练弹仅装有弹体后部的弹翼，也较易区分。


	霹雳-8空空导弹和我国以往的导弹相比，性能上具备三大优势：


	使用了推力更大的火箭发射器，机动性更强；


	安装了高性能红外线导引头，具备大离轴角发射能力；


	能够与头盔瞄准具相连接，飞行员可以“指哪打哪”，增强了赢得空战的几率。
研制历程
	1982年，中国与以色列签到合同，购买怪蛇-3导弹，并引进该导弹及其配套产品的专有生产技术，以洛阳空空导弹射击研究所为基础，建设发展中心；


	1983年9月15日，八号工程正式启动，开始执行引进合同；


	1983年春，开始批量生产。
使用情况
	目前，根据公开的图片和影视信息，我国空军和海军航空兵都装备了霹雳-8近距格斗导弹，具体机型有歼-7E、歼-8B和歼-8D。
型号演变
	20世纪90年代初在消化PL-8技术的基础上，中国空空导弹研究院推出了试验用的PL-8H护卫舰舰载型导弹，后来又研制出改良型导弹PL-8B。

	　　霹雳8近距空空导弹基本达到了第3代近距空空导弹的水平。不但为中国空军提供了有力的主战武器装备，并且通过该导弹的发展也让我国相关部门积累了现代空空导弹的发展经验，在中国近距空空导弹的发展中启到了承上启下的作用。
