名称：“库兹涅佐夫海军上将”级常规动力航空母舰建造时间：1983年2月22日下水时间：1985年12月5日服役时间：1991年1月22日满排吨位：50000吨以上“库兹涅佐夫海军上将”号(原“第比利斯”号/“比列昂尼德-勃列日涅夫”号）技术数据乘员编制：2,626人舰长：304.5米型宽：70米满载排水量：58,500吨续航距离：29节航速时3850英里，18节航速时8500英里航速：30节自持力：45天武器装备（1） 导弹：反舰导弹——12部契洛米伊SS-N-19“舰毁”(3M-45)反舰导弹发射装置(平甲板安装)；防空导弹——4部“牵牛星”SA-N-9“护手套”/“克里诺克”六联装垂直导弹发射系统；防空导弹/炮——8部“牵牛星”CADS-N-1“匕首/卡什坦”弹炮合一系统，每座安装双联30毫米“加特林”机炮和8枚SA-N-11“格里森”和“热闪/热点”火控雷达/光电指示系统；火炮——6门30毫米/65AK6306管舰炮；反潜火箭--2部RBU 12000反潜火箭发射装置；（2）诱饵：10部PK10诱饵发射系统和4部PK2金属箔条发射装置；（3） 固定翼飞机：18架苏霍伊苏-27K/苏-33“侧卫”D防空战斗机；4架苏-25UTG“蛙足”攻击机；（4）直升机：15架卡莫夫卡-27PL“蜗牛”反潜直升机；2架卡莫夫卡-31RLD“蜗牛”直升机。结构特点典型的高大的平整舰首轮廓；
	14度滑跃式甲板；
		7度斜角式飞行甲板；
		反舰导弹发射装置位于飞行甲板前端中心位置，上有平甲板覆盖；
		斜角甲板左右舷分别装有防空导弹垂直发射装置；
		干舷高达16.5米；
		高大的岛形上层建筑位于舰舯部右舷后方；
		独特的圆柱状塔康“蛋糕架”雷达天线整流罩位于岛形上层建筑顶部烟囱前；
		短小的栅式烟囱位于岛形上层建筑后方；
		方形舰尾，平整的飞行甲板尾端位于其上。　　“库兹涅佐夫”号是苏联和俄罗斯第一艘真正意义上的航空母舰，它以“基辅”级航空母舰为基础进行设计，但飞行甲板有了足够的长度，防卫能力也有了很大的加强。也是俄罗斯最新型的航空母舰，在苏联时期建造，原名苏联号、克里姆林宫号、布里兹涅夫号、第比利斯号，1991年服役时易名库兹涅佐夫号，舷号063。和其他俄制航空母舰一样，扣除舰载机仍有相当强大的战斗力量。现部署于北方舰队，是俄罗斯唯一一艘航空母舰。