名称：前卫-lA（QW-1A)全天候防空导弹武器 研发单位：航天新乐有限公司和西安天伟电子系统工程有限公司联合研制射程：近程导弹技术数据弹长：1.447米弹径：0.071米弹重：10.68千克射程：5千米制导系统：电子导航和定位结构特点
	导弹的外形为钝头细长圆柱体，头部接近半球形，弹身为圆柱体，尾部收缩“船尾”状。它有一对活动舵面装在弹身前部的舵机舱上，两对梯形尾翼装在主发动机喷管外围的尾翼座上，构成“X一X”形的鸭式气动布局。导弹在发射筒内时,舵面收拢于舵机舱内，尾翼周向折叠。导弹出筒时舵面与尾翼靠弹力自动展开。导弹由4个舱段组成，从前向后依次为：导引头舱、舵机舱、战斗部舱和联合动力装置。
前卫-lA（QW-1A)中国
	       “前卫”-lA系统，其实就是为前卫-1配备了一部单兵便携雷达。由航天新乐有限公司和西安天伟电子系统工程有限公司联合研制。新型便携式地空导弹武器系统具有携带轻便、阵地选择方便、全天候对空作战，攻击能力强等特点，开创了单兵防空导弹战术作战的新模式。解决了长期以来制约我军单兵导弹使用的远程预警和全天候作战两大瓶颈问题，极大地提高了单兵作战武器的系统的作战效能。
