名称：F-15A-D“鹰”首飞时间：1972年7月27日服役时间：1974年11月研发单位：麦克唐纳公司生产单位：麦克唐纳公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速F-15C武器装备（1）右翼根中安装一门M61A120毫米加农炮；（2）四个半嵌入机身的凹槽（仅携带导弹）中和三个机翼/机身挂架上最大可携带7257千克（16000磅）导弹。技术数据乘员：2人机长：19.43米翼展：13.05米机高：5.63米空重：12,973千克发动机：两台普-惠F100-Pwr-220发动机最大起飞重量：30,844千克性能数据最大飞行速度：2,685千米每小时最大航程：1,965千米结构特点使用情况型号演变结构特点肩部安装的后掠翼；
		机身进气口位于驾驶舱下面；
		战斗机类型的气泡状座舱罩；
		双垂尾；
		突出的机头雷达天线罩。使用情况1974年11月，第一架生产型飞机进入卢克空军基地的第58战术战斗机训练联队服役，分配给该单位早期生产的TF-15A（不久后重新命名为F-15B）。美国空军一共将要接收57架双座的F-15B以及355架单座的F-15A。第一个分配到A型机的作战单位是第一战术战斗机联队，时间是1976年1月，2006年年初，该联队最终把它的“鹰”换成了“猛禽”。1979年6月开始转入F-15C/D型的生产，这种飞机与A型的主要不同仅在于略加改进的航空电子设备，以及可携带保形油箱。从1983年2月开始，C型机开始了多阶段改进计划，安装了休斯APG-70雷达，并能够发射新武器，如当时全新AIM-120AMRAAM（先进中距空空导弹），在规定的时间内，A/B型也做了升级。1992年，在生产了622架后，F-15C/D的生产结束了。早在几年前，美国空军中驾驶“鹰”的飞行员已在战斗中证明了自己：在“沙漠风暴行动”中，他们在驾驶“鹰”保护联军飞机时，击落了32架伊拉克飞机，而自己无一损失。1999年，“鹰”在塞尔维亚再次参加了战斗。今天，数量众多的“鹰”仍在美国、欧洲和太平洋的一线单位以及国民空中卫队中服役。型号演变1979年6月开始转入F-15C/D型的生产，这种飞机与A型的主要不同仅在于略加改进的航空电子设备，以及可携带保形油箱。主要用户美国以色列日本沙特
	　　自从20世纪70年代中期进入现役以来，F-15就成为世界上曾经最受人尊崇的制空战斗机，F-15是美国空军十余年前为了征寻F-4“鬼怪Ⅱ”的后继机而发布的F-X计划（试验战斗机计划）的最终成果。F-X吸取了越南空战的教训，要求新飞机具有高推重比、可以抛掉任何组件去装载需要携带的导弹。麦克唐纳-道格拉斯的F-15打败了来自仙童公司和北美-罗克韦尔公司的竞争设计。1972年月27日，原型机首飞。由专门制造的普-惠F00涡轮风扇发动机驱动，配备休斯APG-63雷达，“鹰”是令人注目的。
