名称：18型“北极星”首飞时间：1939年9月21日研发单位：洛克希德公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速C-56技术数据乘员：17人机长：15.19米翼展：19.96米机高：3.38米空重：5,284千克发动机：两台莱特R-1820-71发动机最大起飞重量：7,938千克性能数据最大飞行速度：407千米每小时最大航程：2,575千米结构特点使用情况结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的两台联装的星形发动机；双尾翼。
使用情况
	1940年，“北极星”首次吸引了军方的注意，美国海军订购了三种版本即R50-4（执行运输机）、R50-5（人员运输机）和R50-6（兵员运输机）。1941年，洛克希德公司为美国陆军航空部队制造了13架“北极星”，命名为C-57。珍珠港事件后，很多民用型“北极星”被美国陆军航空部队强征人伍，命名为C-56。1942到1943年，美国陆军航空兵再次下达了订单，差不多得到350架，命名为C-60，其中大部分转给了英国皇家空军和联邦空军，他们将之命名为“北极星I号”、“北极星IA号”和“北极星II号”。战后，很多过剩的“北极星”重新转为民用的客机或货机。
主要用户英国18型“北极星”美国　　代号为18的“北极星”是洛克希德公司设计的最后一种商用运输机，也差不多是14型的放大版。“北极星”最多可以乘座14名乘客，在民用机的外观下，满员时能够保持高速度下的舒适性。它拥有各种不同的生产版本，各版本间主要的不同在于发动机的配置。