名称：BC/AT-6/SNJ“德克萨斯人”首飞时间：1936年4月（NA-26）研发单位：北美航空公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速AT-6A武器装备（1）翼根固定安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪，后驾驶舱中的活动底座上安装挺。技术数据乘员：2人机长：8.83米翼展：12.8米机高：3.58米空重：1,769千克发动机：普-惠R-1340-49“黄蜂”发动机最大起飞重量：2,338千克性能数据最大飞行速度：336千米每小时最大航程：1,006千米结构特点研制历程型号演变结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的星形发动机；固定尾轮。
研制历程
	数十年来仅被当作“驾驶员制造者”的AT-6/SNl“德克萨斯人”，又译“德州佬”是第二次世界大战中全球使用的教练机。“德克萨斯人”脱胎于NA-26，而NA-26则是战前的NA-16的变种机型。“德克萨斯人”最初被命名为BC-1。它在美国陆军航空部队于1937年3月在莱特机场举办的飞行竞赛中胜出，这场比赛是为了找到一种新型“基础战斗机”教练机而举办的。这种教练机必须具备一线战斗机的配置和特性，为了满足这一标准，北美公司的设计带有可收放的起落架，改进了武器装备，带有导航和发动机检测仪表，并且配备了双向无线电设备。这些配置在先前的教练机上从未出现过，陆军航空队与北美公司签订了合同，订购180架BC-1。


	1940年，美国陆军航空部队修改了它的命名规则，BC-1/1A更名为AT-6/6A“德克萨斯人”。“德克萨斯人”这个绰号是1941年出现的，当时北美公司为了满足当前教练机的生产要求在德克萨斯州的达拉斯建立了第二条生产线。从T-6B开始，所有的“德克萨斯人”都在达拉斯制造。精工细做的“德克萨斯人”恰逢美国武装力量迅速扩张的年代，订单从1939年的AT-6的94架飞速增加，五年后AT-6D的产量达到了3404架。最终，从1938年起到1945年止，共生产了15109架“德克萨斯人”，在美国全境内训练战斗机驾驶员。除了在美国陆军航空兵中得到广泛使用外，美国海军也有4500架“德克萨斯人”作为岸基和驻航空母舰驾驶员的基础教练机，它们被命名为SNJ，很多按照标准配备了拦阻钩。战后，有将近3000架“德克萨斯人”仍留在美国武装部队中服役，其中2068架在20世纪40年代末经过改造，命名为T-6G/SNJ-7。美国空军的很多T-6F/G在朝鲜战争中作为目标侦察机参加了战斗，而在美国国内，空军和海军的“德克萨斯人”都作为基础教练机、基本教练机和仪表教练机在部队中正常服役，直到20世纪50年代。
型号演变

		SNJ-1和SNJ-2
最初的型号被用于生产BC-1与HarvardI以提供180架给陆军航空队与400架皇家空军使用，提供16架给美国海军操作使用并称为SNJ-1之后又提供61架改装不同引擎的T-6，海军称为SNJ-2。
	

		BC-1
BC-1是NA-26样机的生产版本，其为收放后三点起落架和提供基本武器装备，装备有双向无线电，550Hp（410KW）的R-1340-47引擎作为标准设备。生产版本包括以下，177架只有些微的修改，其中30架修改仪器为NA-36；与92架机身修改的BC-1A（NA-55）与修改后的机翼中段单BC-1B。
	

		BC-2
之后称为的型号”BC-2”被陆军航空队用于高级教练用而称为AT-6，它与BC-1A在于翼型的不同，采用方形翼尖和一个三角形舵，随后AT-6被英国皇家空军指定为训练机称为Harvard II计1173架，以提供购买或租借给皇家加拿大空军与英联邦空军作为训练使用。
	

		AT-6A
接下来的AT-6A则是基于NA-77的设计上，引擎改用PW R-1340-49，交付美国空军1549架和美国海军270架（SNJ-3）。AT-6B型是专为射击训练，并可以安装一挺.30机枪，它使用的R-1340-AN-1引擎，此型则成为后续生产的T-6的标准范本。
	

		NA-16
1937年日本三菱引进2架NA-16型，并购入生产技术，交由渡辺鉄工所(后称:九州飞行机)制造称为: 二式陆上中间练习机(Kyushu K10W1)（盟军代号名称: Oak橡木），二式陆上中间练习机整体说来与原设计不甚相同，并没采用原有硬壳式的机身，并将整体尺寸更为缩小，从1942年起由日本帝国海军操作，不过数量并不多，战后，由日本航空自卫队继续引进T-6操作。
	

		NA-88
NA-88的版本被称为AT-6C，共生产了2970架与海军版SNJ-42400架，皇家空军收到726架称为Harvard IIA。
	

		AT-6D
	


			之后进行修改了AT-6C的航电系统被称为AT-6D生产3713架和海军版被称为SNJ -5生产1357架。
		

			皇家空军用AT-6D来取代Harvard III，提供给英国皇家空军351架和皇家海军航空队564架。
		


		AT-6G（SNJ-5）
D型后续的版本为AT-6G（SNJ-5）包括液压系统的改进和可操纵的尾轮，之后NA-121的设计版本，产生了25架AT-6F交付美国空军和931架SNJ-6交付美国海军。
	

		Harvard 4
最终版本Harvard 4，由加拿大生产和以供应皇家加拿大空军，美国空军和德国联邦国防军。
	

		T-6
T-6自50年代直至今日为美国空军的高级教练机。总生产数量为15495架。
	
主要用户阿根廷奥地利比利时玻利维亚巴西加拿大智利哥伦比亚刚果（布）古巴丹麦多米尼加萨尔瓦多法国加蓬德国希腊海地洪都拉斯印度印度尼西亚伊朗以色列意大利日本黎巴嫩韩国墨西哥摩洛哥荷兰莫桑比克新西兰挪威尼加拉瓜巴基斯坦巴拉圭菲律宾葡萄牙南非越南西班牙瑞典瑞士叙利亚泰国突尼斯土耳其英国乌拉圭委内瑞拉南斯拉夫　　T-6“德克萨斯人”教练机(T-6 Texan) 是一种由北美航空公司制造的单引擎纵列双座设计初级教练机，自二战以来被用于训练美国陆军航空队，美国海军，英国皇家空军和其他英联邦空军部队以及与美国盟邦的飞行员。陆军航空队称它为：AT-6，海军称它为：SNJ，英国皇家空军称它为：Harvard。除了军事用途外也是一架受欢迎的收藏或运动竞赛飞机。