名称：“伊哈乌玛”级轻型导弹护卫舰建造时间：20世纪80年代下水时间：1986年12月3日服役时间：1989年12月12日前型：“尼泰罗伊”次型：“巴罗索”级制造厂：德国海洋技术集团满排吨位：500-2000吨活动范围：大西洋，太平洋“伊哈乌玛”级技术数据乘员编制：133人舰长：95.77米型宽：11.4米满载排水量：1,970吨续航距离：4000海里/15节航速：27节武器装备（1）导弹：反舰导弹——4部法国宇航MM 40“飞鱼”反舰导弹；（2）火炮：1门维克斯115毫米(4.5英寸)/55 Mk 8舰炮；2门博福斯40毫米/70炮；（3）鱼雷：6部324毫米Mk 32(2座三联装)鱼雷发射管；霍尼韦尔Mk 46Mod 5 Neartip型鱼雷；（4）诱饵：2部普莱茜“谢尔德”干扰诱饵发射装置；（5）直升机：1架韦斯特兰“超级山猫”AH-11反潜/搜索直升机或法国宇航uH-12/13“松鼠”支援直升机。结构特点研制历程使用情况结构特点
	与前后甲板独立的高干舷上层建筑外观醒目，与舰体侧面融合4.5英寸舰炮装于A位置；


	高大的前上层建筑前缘陡峭；


	大型封闭式主桅位于前上层建筑后缘，顶部装有细长的框架式桅杆；


	框架式后桅位于后上层建筑顶部前缘；


	宽大低矮的烟囱顶部为黑色，位于舰舯部后方后上层建筑顶部；


	40毫米/70炮位于上层建筑后缘左右舷；


	飞行甲板位于主甲板水平面上，在开放式后甲板处下降。
研制历程
	“伊哈乌玛”级护卫舰的建造计划于1981年10月1日提出，首舰和2号舰在1982年2月15日正式订购，而3、4号舰的合同则于1986年1月9日签订。


	由于之前的技术积累几近于无，因此巴西国内船厂在设计“伊哈乌玛”级时，选择德国海洋技术集团来提供必要的技术咨询，并最大程度地应用其在引进建造“尼泰罗伊”级过程中取得的一切技术、经验和部分子系统。在整个轻型护卫舰计划中，糟糕的工业基础和不断超支的预算一直制约着整个项目的顺利实施。


	经验匮乏的巴西造船厂在管理和技术上的不足，不断拖延着工程进度，就是这样一型排水量不足2000吨级的轻型护卫舰，巴西造船厂所需要的工期竟达到了惊人的33个月和36个月。而进度的拖延和大量采用进口零部件，又使得预算进一步超支。因受到多种因素困扰，此后再无后续舰计划。
使用情况
	德国海洋技术集团为“伊哈乌玛”所选择的中央桥楼船型和随之而来的前后甲板干舷高度不足的问题，直接限制了该舰的适航性，和主要作战海区在北海和波罗的海的德国不同，在海况较高的大洋上，“伊尼亚乌马”级的抑波性明显不足，其前甲板上浪问题突出，导致严重的埋首，直接损害舰艇的远航能力，也极大地限制了其使用灵活性。


	总体设计上的先天不足、预算上的恶性膨胀和工期的拖延，使得巴西海军不得不放弃最初建造16艘“伊哈乌玛”级的计划。在完成了1－4号舰后，巴西海军终止了“伊哈乌玛”级的后续舰计划。
　　上世纪70年代末80年代初，巴西海军正式启动了新一代轻型护卫舰的建造计划。根据巴西海军的设想，这种排水量在2000吨左右的轻型舰艇将与先前引进的“尼泰罗伊”级护卫舰，分别承担近海护航和南大西洋远洋反潜的任务。这便是战后巴西海军第一型真正意义上自主研制的中型战舰––“伊哈乌玛”级轻型护卫舰。