名称：红箭-9轮式重型反坦克导弹发射车底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据车长：6米宽度：3米战斗全重：13,750千克最大速度：95公里/小时最大行程：800公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	与92式相比，该车驱动形式改为4x4结构和前轮转向，战斗全重13．75吨，最大公路时速可达95千米/小时，水上行驶为4．5千米/小时，指挥官和司机在前，动力系统在中间左侧，导弹系统在后面。取消了水上推进系统，后传动箱由4轴改为3轴，取消了防浪板操纵装置和抽水装置，发动机功率也由235．3千瓦下调到213．2千瓦。
研制历程
	“红箭”-9型反坦克导弹从20世纪80年代中期开始论证，并进行大量的技术储备，1988年开始立项研制，1999年正式公开露面，从立项到完成全武器系统的研制，历时10多年。
使用情况
	红箭－9可击穿320毫米/68度外挂反应装甲的均质钢装甲，这一穿深可以摧毁任何现役坦克，美国M1A2主战坦克更不在话下，可谓是“一击必杀”。该车为我军炮兵装备，是WZ551车族中的新成员。

	　　红箭－9重型反坦克导弹系统，是我军列装的最新式重型反坦克导弹，属于我军第三代反坦克导弹，主要装备我军集团军反坦克旅，90年代末研制成功，是世界上威力最大，功能最全，技术非常先进的反坦克武器系统之一。它是一种射程远，精度高，可昼夜使用，便于快速机动的车载式，远程反坦克武器，能有效击毁2000年前后世界上装备的各种最新式主战坦克和装甲车辆。
