名称：T-41“梅斯卡勒罗人”首飞时间：1955年11月（172型）服役时间：1964年退役时间：1997年气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速T-41A技术数据乘员：4人机长：8.2米翼展：10.86米机高：2.68米空重：565千克发动机：泰莱达因-大陆IO-30O-C发动机最大起飞重量：1,043千克性能数据最大飞行速度：224千米每小时最大航程：990千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	高翼；单翼撑杆；固定式前三点起落架；被整流罩严密包裹的发动机；驾驶舱大面积使用玻璃；后掠式尾翼。
研制历程1961年，美国空军在引进了塞斯纳T-37后，正式通过了一个“全面的”喷气式飞机训练计划。但是不久后即发现用这种飞机淘汰不适应的驾驶学员是在浪费钱。因此，空军决定，在初始飞行筛选中重新采用配备活塞发动机的初级教练机。空军选择了塞斯纳公司便宜的172型来执行这种任务，1964年7月，170架塞斯纳“梅斯卡勒罗人（Mescalero）”被订购，1967年，又追加了30架。首批T-41已于1965年7月交付，它们在8家民办的合约飞行学校中服役，这些学校位于空军培训司令部的一个本科飞行员训练基地附近。后来美国空军又购买了52架T-41C（它们的发动机功率更大，并且装配了高空增压器）在科罗拉多的空军学校中使用，而陆军刚购买了255架T-41B用于训练和支持。20世纪90年代初，美国空军用斯林斯贝航空公司的T-3“萤火虫（Firefly）”取代了“梅斯卡勒罗人”，此时，陆军也已淘汰了他们的T-41B。使用情况T-41A被美国空军训练指挥部(Air Training Command)用来完成对报考空军飞行员的学员入学训练前的培训审核任务。而装备有更大功率发动机的T-41C则被美国空军学院(the United States Air Force Academy)所采用。1964年空军定购了170架T-41A，9月开始交货，后又于1967年采购了34架。而美国空军学院则从1968年开始采用T-41C，至1969年共接受了52架。从1993年初开始，空军逐步开始用更为先进的能够进行特技飞行的教练机取代T-41。　　T-41“梅斯卡勒罗人”是一种上单翼短程轻型教练机，也是“塞斯纳(Cessna)-172”的军用型。该机装备有可以用来完成军事任务的电子设备和其他各种装备。