名称：查特勒尔特M1924/29机枪制造商：法国国营查特勒尔特兵工厂(MAC)生产年限：1930年-1940年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：第二次世界大战查特勒尔特M1924/29机枪技术数据口径：7.5毫米全枪长：1,082毫米全枪重：9.2千克战斗射速：500发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况结构特点该枪采用导气式自动原理，发射机构采用双扳机结构，前方扳机用于单发射击.后方扳机用于连发射击。采用25发弹匣供弹，弹匣插口设在机匣顶部，其上设有防尘盖，不装弹匣时可用防尘盖将弹匣插口盖住，以防尘土等进入枪内。由于弹匣位于枪械正上方为避免弹匣遮挡瞄准线，其准星位于枪管口部左侧，而表尺位于机匣顶部。表尺前端设有照门座，照门可在照门座中左右滑动。使用时可将照门向左滑出，不使用时可将照门向右滑入照门座，避免携行时损坏照门。扳机后方有手动保险，弹匣扣位于弹匣槽后方。研制历程1926年,法军决定采用发射M1924步枪弹的新一代轻机枪,并以原型枪的定型年份命名为M1924轻机枪。由于该枪是查特勒尔特兵工厂开发的,又称查特勒尔特M1924轻机枪。同年开始生产并列装法军。因该枪使用的枪弹易与德军7.92× 57mm步枪弹混淆,常发生重大事故,故在1929年改进枪弹形状的同时也改进了机枪的弹膛,以避免误用枪弹,其他部件也略有改进,改进型命名为M1924/29轻机枪。已生产并列装部队的M1924轻机枪,计划逐步回收修改。使用情况二战即将爆发，需要优先生产轻机枪，所以到二战时还有大部分M1924轻机枪未回收修改。不过，此时M1924和M1924/29的生产线均未建立,故这两种轻机枪并未大量生产和装备法军。另外,法国短期抵抗便告败降，所以M1924与M1924/29两种同口径的轻机枪同时使用的混乱程度不那么严重,而且也未能在法军中发挥新一代轻机枪的有效作用。该枪曾装备法国、加蓬(前法属殖民地)、1950年代被AA一52通用机枪取代。　　查特勒尔特M1924/29机枪，早期称为M24查特勒尔特轻机枪，于1 924年装备法国军队，以取代旧式的Ml引5查昌德轻机枪。但查特勒尔特轻机枪使用的7.5x57mm枪弹易与德军使用的7.92、57mm枪弹混淆而出现意外.因此法国于1929年后将该枪改为发射7.5×54mm枪弹汽名称随即改为M1924/29查特勒尔特轻机枪。