名称：Q1W东海反潜机首飞时间：1942年研发单位：九州公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速Q1W1武器装备（1）20mm下方旋回机炮×1,7.7mm旋回机枪×1。（2）航空深弹500kg。技术数据乘员：3人机长：12.09米翼展：16米机高：4.12米空重：3,102千克发动机：2台日立Amakaze-31发动机，每台455 kW最大起飞重量：5,318千克性能数据最大飞行速度：322千米每小时最大航程：1,342千米使用情况型号演变使用情况东海反潜机安装有当时日本设计的秘密反潜探测器，一种新式磁力探测仪，这种磁力探测仪比其他国家的先进，不但可以发现水下有潜艇，并可以对潜艇进行精确定位，当磁力探测仪锁住潜艇以后，东海反潜机就可以用深水炸弹给予打击，东海机上还安装有20mm机炮，可以扫射海上小型目标，当时日军的反潜巡逻机大多数都是淘汰的旧式陆攻，用来轰炸水面目标还行，但用来配合磁力探测仪轰炸看不见的水下目标，则很难找到正确的瞄准点，东海则没有这个问题，不过东海反潜巡逻机在战争期间击沉的美军潜艇并不多，这是因为磁力探测仪作用范围不大，飞机必需正好就经过潜艇附近才能发现，而日军反潜海域实在辽阔，反潜机巡逻时正好就通过潜艇所在方位从而截获潜艇的概率不高。型号演变主要型号  


11型（Q1W1）
主要生产型。


11甲型（Q1W1a）
用20mm旋回机炮取代7.7mm旋回机枪  。


练习机（Q1W1-K）
双套驾驶控制系统的练习机  。


改练习机
全木制机身的练习机型，试制完毕前战争结束。

　　1942年日本海军要求九州公司试制一种低速岸基反潜巡逻机，要求这种飞机视界开阔，可以观察大范围海面搜索潜艇，尤其是下方视界一定要好，为了保证投弹准确，飞机的速度不需要太高，但操纵稳定性一定要好，于是九州公司就为新飞机设计了个类似德国JU88轰炸机的大头透明驾驶舱，而且更高更大，飞机的机头驾驶舱特别显眼，飞机编号Q1W，飞机样机试制出来以后，日本海军部对试飞结果表示满意，就正式采用了该机，执行反潜巡逻任务，并给予了东海这个名字。  