名称：A-12俯冲轰炸机退役时间：1942年气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备(1)4支7.62毫米口径M1919机枪，1支同型后方防卫机枪；(2)4个55公斤炸弹。技术数据乘员：2人机长：9.83米翼展：13.41米机高：2.84米空重：1,768千克发动机：莱特旋风式R-1820风冷式发动机(690匹马力)最大起飞重量：2,611千克性能数据最大飞行速度：285千米每小时最大航程：521千米结构特点使用情况结构特点
	A-12的机身被分成两部份，翼根梁柱和发动机架为钢管焊接而成为一体，翼根下方为固定式起落架，两机轮之间为人字形可调校式连杆连接，左右翼之上也各有人字形可调校式连杆连接到机身以增加结构强度，后段机身为铝合金制骨架外加簿铝蒙皮，机翼为下单翼，机翼前缘装有滑动式自动开缝翼，翼后部份为襟翼，总的来说，A-12以1930年代来说是先进的设计，但其机身和机翼之间仍如同一战时的双翼机一样有张线。
使用情况
	A-12在抗战爆发时装中国空军第9大队，初期用于支援华北战场但不久中日两军在上海进行淞沪会战，第9大队的A-12进驻浙江曹娥，8月15日正当上弹准备出击之际，日军13架九四式俯冲轰炸机突然来袭，在空战中日机被击落4架而国军的A-12被击落1架和在地面上被炸毁4架，另一架在起飞时失事损毁，空袭后国军完好的A-12原要飞去长兴机场，但一架A-12又在起飞时坠毁，其余在途中又遇上9架敌机而又有一架被击落，经此一役，国军的A-12死伤惨重而唯有撤退去河南许昌。8月25日，国军的A-12原要用炸弹攻击沿长江登陆的日军运兵船，但由于炸弹未能及时运到，唯有祇用机枪扫射日军但战果甚差，反而有两架被日舰的防空炮火击落，其余多架受伤。9月开始，国军的A-12支援华北战场，11月炸毁漳州铁桥以解安阳之危，之后转战南京，之后由于A-12使用频繁而损伤太多，故退出战线改为飞行训练用机，1938年8月21日，3架第12中队的A-12在武汉上空作飞行训练突然遇上日机来袭而惨被击落。

	　　A-12伯劳鸟（英语：A-12 Shrike）俯冲轰炸机是美国寇蒂斯-莱特在1933年为了取代旧式的A-3和英制DH-4这两种双翼机而研制的，此型机在抗战时也为中国空军采用，而由于当时的英语翻译问题而把此机Shrike音译为许来克，中国飞行员简称其为许机。
