名称：西格-绍尔SSG-2000步枪	生产年限：1989年-2002年口径：中口径西格-绍尔SSG-2000步枪	技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,210毫米全枪重：6.6千克弹匣容弹量：4发有效射程：1,000米结构特点使用情况型号演变结构特点
枪身


	SSG2000式狙击步枪是根据德国绍尔·佐恩公司的80/89连发枪设计的，其核心是采用国际上通行的枪机直动式原理。枪机后端有两个向外伸出的凸起，在拉机柄回转带动的凸轮作用下锁在机匣里。机体不回转，非常容易抽壳。这种设计使得枪机的角位移只有65°，装弹迅速而平稳，与大多数非自动步枪不一样，该枪弹仓位于枪托中间，由下面装弹。


	重型枪管系锤锻而成，采用锥形膛线，表面喷砂、发蓝。消焰/制退器有利于控制枪口跳动和后坐，在夜间射击时减小枪口焰。


	推拉板机为双动式。活动的保险卡销不仅可以将阻铁和枪机锁定，而且还可以打开枪机。当武器位于保险状态时，推动一下，便可以重新待击；当枪机打开时，它则重新待击。机匣前部有弹膛装弹指示，以指明膛内有弹。 


	枪托用胡桃木制成，其上有可调拇指孔，适合不同射手的需要，还有带鱼皮纹的小握把。贴腮板的高度可调，橡胶托底板也可根据射手的需要加以调整。枪托两侧有鱼皮纹。还可提供左撇子射手使用的枪托。


瞄准装置 
该枪没有机械瞄准具，使用施密特·本德公司的1.5-6×42或蔡斯公司的ZA8×56T光学瞄准镜。


弹药 
该枪可使用北约7.62毫米枪弹、马格努姆0.300in枪弹、5.56毫米枪弹和瑞士M11式7.5毫米枪弹。
使用情况
	SSG2000式狙击步枪是瑞士工业公司于60年代为军队、执法部门和狙击手研制的。该枪有3种口径，可发射4种枪弹。除发射马格努姆0.300in枪弹的步枪全长达1260毫米以上，其余3种步枪尺寸相同。SSG 2000装备多个国家警队，包括瑞士、阿根廷、英国、约旦、马来西亚、中国香港警务处特别任务连及其他国家。
型号演变

SSG2000
已经发展出包括5.56MM[北约标准军警用]/7.5MM[瑞士特勤人员]/7.62MM[北约标准军警用]/0.300英寸[民用型]等多个型号。
	
主要用户阿根廷约旦中国马来西亚英国西格-绍尔SSG-2000步枪瑞士
	　　SSG2000是一款高端的军、警用狙击步枪，它以SAUERM80/90型运动步枪作为基础，加装了更为厚重的枪管、枪口制退器以及狙击用的特制枪托而成。该枪采用与众不同的枪机系统：转动拉机柄时，拉机柄前方的凸起在凸轮的作用下向外运动，并卡进机匣的凹槽中，导致枪栓无法转动。进入待击状态后，扳机被推向前，只需轻轻触碰就可射击。该枪被设计成比赛用枪和执法用狙击枪，没有机械瞄具，必须装备瞄准镜。除7.62毫米口径枪弹外，该枪还可使用5.56×45毫米和7.5×55毫米军用枪弹和0.3英寸马格努姆枪弹。
