名称：西科斯基S-61双发涡轮中型直升机首飞时间：1959年3月11日研发单位：西科斯基直升机公司气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：32人机长：22.2米旋翼直径：18.9米机高：5.6米发动机：通用电气CT58涡轮轴发动机性能数据最大飞行速度：267千米每小时最大航程：833千米结构特点型号演变结构特点五桨叶旋翼；五桨叶左侧尾桨；两台通用电气CT58涡轮轴发动机；船形机身；后三点式起落架；尾轮固定；前轮可收进稳定浮筒(S-61L的前轮不可收放)。型号演变

		S-61L
民用非两栖型。起落架作了修改
	

		S-61L Mk II
改进型。采用功率更大的CT58涡轮轴发动机和单独的货舱
	

		S-61N
类似于S-61L，但采用密封舱和稳定浮筒
	

		S-61N Mk II
类似于S-61L Mk II，但采用密封舱和稳定浮筒
	

		S-61R
作了许多设计上的改变，包括后货舱门和新的起落架
	

（还有许多军用机型，以H-3、AS-61和“海王”/“突击队员”等命名)。　　西科斯基S-61直升机的研制是为了满足美国海军对反潜直升机的需求：具有船形机身和收放起落架。S-61原型机于1959年3月11日首飞，商用型于1960年12月6日首飞。S-61直升机还授权阿古斯塔公司、三菱公司和韦斯特兰公司制造。该机型共计交付794架。