名称：雅克-6双引擎多用途飞机首飞时间：1942年服役时间：1942年退役时间：1950年研发单位：雅科夫列夫设计局生产单位：雅科航空器集团气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速1943年生产武器装备（1）1× ShKAS机枪，10×RS 82火箭 。 （3）可达500公斤（1,102磅）炸弹 。技术数据乘员：6人机长：10.35米翼展：14米空重：1,415千克发动机：2× 什韦佐夫M-11 ±5缸星形发动机，100千瓦（140马力）最大起飞重量：2,300千克性能数据最大飞行速度：187千米每小时最大航程：900千米结构特点使用情况型号演变结构特点
	雅克-6是一种悬臂式低单翼单翼全木结构用织物覆盖的。它有一个可伸缩的后三点式起落架，与主轮向后缩回进入发动机舱。水平尾翼为支撑。它是由两个140马力什韦佐夫M-11 F星形发动机驱动两个刀片木质螺旋桨，基于雅科夫列夫的发动机安装UT-2初级教练机。为了尽量减少使用稀缺资源，该飞机的油箱被浸了化学物质的胶合板，而不是金属或橡胶制成。许多雅克-6分别装有固定起落架。
使用情况
	这架飞机出现了两个版本，一个为交通和公用事业飞机游击队的供给，伤员运送，以及联络和快递服务。它可以在一个封闭的驾驶舱与搭载4名乘客或500千克（1,100磅）或货运能力容纳两名机组并排侧。第二个版本是一个光夜间轰炸机（指定NBB - nochnoy blizhniy bombardirovshchik -短距离夜间轰炸机），能够携带多达500公斤的炸弹在机翼下中间部分，并与一个单一的防御武器架ShKAS机枪。在背部安装共381例分别建其产量在1943年结束。
型号演变

		雅克-6
双引擎轻型多用途运输机。
	

		NBB
短距离夜间轰炸机。
	

		雅克-6M
改良雅克-6版本。
	
主要用户法国蒙古
	　　雅克-6是一个苏联在第二次世界大战期间研制和建造的双引擎多用途飞机，它被用作短距离光夜间轰炸机和传输机。
