名称：苍龙级/Soryu 航空母舰建造时间：1934年11月20日下水时间：1935年12月23日满排吨位：10000-50000吨苍龙号技术数据乘员编制：1,103人舰长：227.5米型宽：21.3米满载排水量：19,800吨续航距离：7680里/18节航速：34.5节武器装备40口径双联装127毫米高射炮6座双联装25毫米高射炮14座结构特点苍龙级在外观上与亲潮级的最大不同，就是换装X型尾翼；在1996至1999年，日本防卫厅技术研究本部完成了潜艇用X尾舵的研究，这种设计能让舵面在不超过舰体中段轮廓的前提下获得最大的翼面积，不仅能使有效舵面积增加而改善运动性，而且在坐底与靠泊时不易造成损坏，比十字舵适合在浅海环境操作。此外，传统十字形尾翼由于是两两分别分摊水平与垂直方向控制，万一某个轴向的舵面完全失效，就只剩下另一个轴向的控制能力；但是X尾翼的四个舵面都同时参与水平与垂直控制，所以对部分翼面失效的容忍能力较高，任两个舵面失效都仍保有完整的方向操控能力。X尾翼的动作较为复杂，需要借助计算机来控制，是这种技术最大的难关。苍龙级相较于亲潮级的另一外观识别点就是帆罩外型；为了减低流体阻力，苍龙级的帆罩前端设置了一个弯角造型，帆罩顶端也设有弧状造型。与亲潮级相同，苍龙级的舰壳外部也敷设了消音瓦来减少敌方主动声纳回波并阻绝舰内噪音振动向外辐射，各舱室与轮机装备也都安装在弹性基座上以减低噪音震动。苍龙级的隔音瓦采用螺栓固定而非黏贴，可以避免出海值勤期间因黏着剂失效导致隔音瓦脱落，而且隔音瓦与舰体之间的缝隙还会渗入海水，形成一个额外的吸音层；不过，采用螺栓固定会额外增加螺栓本身的重量，而且暴露在隔音瓦表面的螺栓头难免多少会产生一些紊流。
	　　苍龙级是日本海军的主力航母之一，包括苍龙号（Soryu）和飞龙号（Hiryu）。苍龙号是日本海军第一艘专门建造的大型航母，飞龙号的改动很大，已经基本上可以视作另外一个级别。
