名称：“海蛇”(Sjoormen)级(A 12)常规攻击型潜艇建造时间：1967年-1968年下水时间：1967年1月25日服役时间：1968年7月31日现状：在役4艘制造厂：瑞典考库姆造船公司技术数据乘员编制：18人舰长：51米型宽：6.1米续航距离：未知航速：20节水上排水量：1,130吨水下排水量：1,210吨潜航深度：250米自持力：21天武器装备（1）鱼雷：4部533毫米(21英寸)口径艇首鱼雷发射管；FFV613型鱼雷；2部400毫（2）米(16英寸)鱼雷发射管；FFV431型鱼雷。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点低矮钝形艇首；艇体轮廓低矮圆滑，两端有斜度；平顶式艇体；笨重的指挥塔围壳，前缘线条独特，后缘垂直，底部略呈喇叭口状；潜水舵位于指挥塔围壳中间偏下位置。研制历程
	“海蛇”级潜艇全部是于1967-1968年期间建成并在瑞典海军服役的。瑞典在把潜艇卖给新加坡之前，曾对它们进行了彻底大修。第一艘潜艇于1997年9月26日重新下水，接着在1999年5月28日，第二艘和第三艘潜艇重新下水，第四艘潜艇经过大修之后于1999年底重新下水。其中，第一艘潜艇于2000年5月2日运抵新加坡，并于2000年7月24日服役。目前这四艘潜艇已经被新加坡海军命名为“挑战者”级潜艇。


	到目前为止，瑞典设计和建造潜艇已经有70余年历史。最近几十年来，由考库姆公司研制的各型潜艇，都体现了不同程度的技术创新。从20世纪60年代末期开始，瑞典开始设计具有本国特色的潜艇，第一批就是“海蛇”级（A-11B型），是考库姆公司于二战后研制的第一代采用单轴、单螺旋桨推进的现代化潜艇。


	按照瑞典海军计划，“海蛇”级中的三艘服役到20世纪90年代后期，另外两艘则计划进行现代化改装，增设拖曳声呐阵，改进火控系统，从而使其服役期延续到21世纪初。为此，瑞典海军于20世纪80年代中期和90年代对“海蛇”级进行了两次现代化改装，装备了新一代“水怪”级潜艇上使用的NEDPS作战指挥系统。


	瑞典从20世纪50年代以来设计和建造的潜艇，其主要使命是反舰。20世纪60年代之后，反潜开始成为瑞典潜艇更加主要的任务。“海蛇”级便是在这种思想指导下问世的，为瑞典后来潜艇技术的发展提供了一个良好的开端。
使用情况
	新加坡地处马六甲海峡南部。为了保护其至关重要的海上交通线，近些年新加坡不断提升海军战力。新加坡海军于1995年9月与瑞典考库姆公司结束了谈判，从瑞典购买4艘艇龄已有25年、排水量1130吨的“海蛇”级潜艇，同时要求瑞典帮助训练40名潜艇艇员。新加坡买瑞典皇家海军淘汰下来的这4艘“海蛇”级潜艇，目的是建立一支尚在雏形之中的潜艇中队。


	1997年4月，新加坡受训人员离开新加坡赴瑞典受训。由于新加坡地域很小，气候潮湿炎热，这4艘潜艇首先停留在瑞典用于训练。它们必须经过改装以适应新加坡炎热的气候。为了解决海水腐蚀问题和提高居住舒适性，这4艘潜艇采取了以下措施：第一，用铜、镍、铁合金管和阀门代替钢制的水管和阀门，以减少海水腐蚀。第二，使用艇体保护系统以减少海洋生物藤壶的生长。第三，在艇内安装空调系统降温。每艘“海蛇”级潜艇水下排水量1210吨，水上航速12节，水下航速20节，有4个533毫米和2个400毫米鱼雷发射管。首艇“征服者”号已加入新加坡海军第171中队服役。


	新加坡国防部长曾称，新的潜艇在维护其海上利益中起到重要作用。2004年6月末，“海蛇”级潜艇最后一艘“百人队长”号在樟宜海军基地入役。 
型号演变
	“海蛇”级攻击型潜艇如今还包括：



		“百人队长”号(原“海蛇”号)
	

		“挑战者”号(原“斯尤布尤宁”号)
	

		“征服者”号（原“苏雷加纳特”号）
	

		“酋长”号(原“苏胡登”号)
	
主要用户新加坡
	　　“海蛇”级潜艇以反潜为主要任务。它是瑞典考库姆舰船公司于二战后研制的第一代采用单轴、单螺旋桨推进的现代化潜艇。瑞典海军原来共有5艘“海蛇”级潜艇，其中1艘早已退役，另4艘分别名为“海熊”、“海蛇”、“海狮”和“海狗”号，全部卖给了新加坡。新加坡将其更名为“挑战者”级，4艘艇分别更名为“挑战者”、“征服者”、“百人队长”和“酋长”号。“海蛇”级潜艇的指挥台围壳尺寸相对较大，是瑞典第一代采用围壳舵的潜艇。
