名称：M240B和M240G机枪制造商：赫斯塔尔美国分公司（FN）生产年限：1994年口径：中口径参战情况：2001年阿富汗战争，2003年伊拉克战争M240B和M240G机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,232毫米全枪重：12.3千克战斗射速：750发/分有效射程：3,725米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪身铭文：“FN MANUFACTURING INC-COLUMBUS-SC”和序列号标于机匣右侧。


	保险装置：保险位于扳机上方：从左推至右为保险，从右推至左为射击。


	退弹过程：按住照门前面的受弹机盖卡笋，打开受弹机盖并取出其中的弹链。检查进弹口和枪膛。后拉拉机柄退出枪膛中的枪弹，扣动扳机再松开拉机柄。
研制历程
	M60：由国营赫斯塔尔（英语：Fabrique Nationale de Herstal，简称：FN）所生产的FN MAG被美国军队所采用以后，就在世界各地大搜索和战斗以后担当不同的角色。它取代了因为设计方面不良的问题以致在局部冲突中表现不佳的M60。


	M240：M240是一挺以可散式弹链供弹、气动式操作、气冷式、班组支援及固定顶空的武器。它具有很高的通用性，包括其直接使用两脚架、装上M122A1三脚架上、装上载具上或是装上飞机上。除了在某些情况下，M60通用机枪仍作为军用直升机的门枪而被使用。
M240在1977年被美国陆军首次采用，并由原来作为一挺炮塔同轴机枪安装在M60巴顿坦克和M1艾布拉姆斯主战坦克上，在1980年代和1990年代之间慢慢地被采用在更多的用途上。后来，M240和M240E1（其后改进为M240D）被采用在装上载具上的使用。这样使它进一步普及至更多单位的用途，特别是陆军和海军陆战队步兵。
与M60相比以下，拥有许多与它的前身，即是FN MAG系统相同基本特征的M240在耐久性及可靠性方面的结果都远较前者卓越。而事实上，FN MAG所装置的气动式系统比M60的更为复杂，以至其生产成本增加以及全枪重量变得更为沉重，但却给予了FN MAG系列更好的可靠性，并且降低了其对维护方面的要求。
相比起其他通用机枪，M240的故障平均发数（英语：Mean Rounds Between Failure，简称：MRBF）为26,000 发，与它的重量一样是相当高的；而当它的前身FN MAG在1970年代被首次采用时也达到约7000 发故障平均发数。它不像一些非常沉重的更旧设计那样更为可靠，但它的质量与现在不少武器相比仍然是相当可靠的。


	M240B：美国陆军目前正在进行着M240B重量减轻计划（英语：M240B Weight Reduction Program），M240B的衍生型（即M240L，其前身为M240E6）的重量会比其减少4—7 磅。
M240B是美国陆军和海军陆战队目前的制式标准步兵中型机枪，它同时也在美国空军、海军和海岸警卫队之中服役，是1990年代中开始装备的M240型号。它配备了于设计时为了地面作战用途而装上的枪托和两脚架，不过它也可以安装在车辆上、船舰上和小型船艇上使用。它几乎总是简称为“M240 Bravo”甚至在口头上只称为“240”，但是在书面上始终是写作M240B。


	M240G：是原来的M240、M240E1或M240D基础上，一挺可以安装于主战坦克和LAV-25两栖装甲侦察车上作为同轴机枪的7.62 毫米中型等级武器的地面用步兵型机枪改进型版本。
使用情况
在阿富汗和伊拉克的作战之中，M240B以其自身的优良品质而广受好评。该武器作为火力相对的不足的5.56 × 45毫米北约口径的M249轻机枪、M16突击步枪和M4卡宾枪的一个有力补充，其7.62 × 51毫米全威力步枪子弹能够在城市和森林环境之中达到比中间型威力步枪子弹和小口径步枪子弹较长的有效射程以及对大部份公寓或独立家居的砖制墙壁、轻型结构物和简易覆盖物有更好的贯穿力和制止力，这一个特点在伊拉克的城市环境内发生的许多交战当中都备受赞赏。


	2006年5月，由美国陆军步兵中心（英语：US Army Infantry Center）公布的一份报告上，提到对M240B的结论：士兵们一致地对其具有高度正面评价，优秀的发射速率和对目标效果良好的耐久性。这些意见是来自八个美国陆军（前线活动士兵，哨兵与卫兵和预备役士兵）部门合共3,300 名士兵的统计调查。
型号演变

M240标准型
同轴机枪，以比利时原厂的MAG Model 60-40为蓝本，但是使用不同的枪口上的消焰器及导气箍上的气体调节器。1977年时美国陆军采用M240并作为M60巴顿系列坦克的坦克机枪使用，取代了原来的M73和M219 7.62 毫米口径车载机枪，以及M85.50 英吋口径重机枪。1980年代，美国海军陆战队将M240装上LAV-25两栖装甲侦察车以及M1艾布拉姆斯主战坦克上使用。它具有电子控制击发系统和重新装填杠杆。
	

M240E4／M240B
M240B是美国陆军和海军陆战队目前的制式标准步兵中型机枪，它同时也在美国空军、海军和海岸警卫队之中服役，是1990年代中开始装备的M240型号。它配备了于设计时为了地面作战用途而装上的枪托和两脚架，不过它也可以安装在车辆上、船舰上和小型船艇上使用。它几乎总是简称为“M240 Bravo”甚至在口头上只称为“240”，但是在书面上始终是写作M240B。
在1990年代，美国陆军正在试验在一挺新型步兵中型机枪竞标，以取代在当时已经使用了数十年的旧型号M60系列机枪。而M60E4（被美国海军命名为Mk 43）正是该竞标之中作为（当时称为）M240E4的竞争对手。 1995年12月1日，M240E4中标并且击败M60E4成为取代M60系列机枪的美军新式中型机枪，亦在当时被命名为M240B。这导致了当时的国营赫斯塔尔（FN）以检修和改装为理由而将1,000 枝M240系列枪械将它们都送回原厂里，并且以特殊转换工具包（例如固定式枪托、枪管隔热罩、战术导轨等）将它们改装为可在地面使用。这也导致在1990年代后期的采购合同当中，指定所有M240B为新型M240B。
新型M240B新增了两个新的功能：第一个是液压缓冲系统，就像M60系列那种可以容纳枪机活动的中空枪托设计，以减低可感觉到的后座力；而第二个是上下两个由钢板冲压制造而成的连散热孔枪管隔热罩（兼作为M240B的护木），它不与枪械的任何零件接触，因此对于利用其提把进行更换枪管的步骤不会有影响。枪管隔热罩两边都可安装MIL-STD-1913战术导轨，以便安装各种型号的战术灯和／或雷射瞄准器。两个枪管隔热罩都可完全拆下，改善全枪重量分布。后来，M240B亦在机匣盖上方装上了MIL-STD-1913战术导轨，以便安装各种型号的光学瞄准设备，例如M145机枪用光学瞄准镜、Aimpoint Comp M2红点镜、AN/PEQ-2／AN/PEQ-15雷射瞄准器或AN/PVS-14夜视镜。
虽然在测试之中的M240B一直有更为可靠的表现，但这是由于M240B采用高强度钢材制造以增加可靠性，导致M240B有比M60E4重数磅的缺点，进而导致开发较轻便的M240L通用机枪。由美国陆军装备的M240转换而成的M240B步兵型机枪型号不应该与美国海军陆战队装备的大量M240／E1所转换而成的M240G步兵型机枪型号混淆，因为M240B在外观上的区别是增加了上下的两个连散热孔枪管隔热罩。
M240B正在测试一个新型可伸缩调节式枪托，它可以取代目前的M240B固定式枪托。更轻便的M240L可能会取代在美国军队服役的M240B。
	

M240C
由M240改进而成，弹链供弹方向由左侧改为右侧，装上M2及M3布莱德利步兵坦克及轻型装甲车作为主要武器装备的同轴机枪。
	

M240E1和M240D
M240E1在1987年设计，最先在LAV系列轮式装甲战斗车辆上使用，目前已经可于各种装甲车辆、直升机的枪架上广泛使用。
它具有两种可以使用的版本：航空器型和地面型。
航空器型版本的M240D是M240E1的改进型，是一种通用车载及机载机枪，被优化于各种军用直升机上使用，取消原有的枪托，具有由金属觇孔式或U型缺口式照门和刀片状连护翼准星所组成的机械瞄具、扳机组件及适用于扳机组件的D型握把（又称作双铲型握把）。而地面型版本包括可以装上M240的地面套装（英语：Egress Package）或是称为“步兵自行改装零部件包”（英语：Infantry Modification Kit），其设计目的是给提供航空器被击落时的机组人员作为自卫武器以增加其防卫火力。
M240D是M240E1的升级型号，主要特征是在机匣盖上方装上了MIL-STD-1913战术导轨，以便安装各种型号的光学瞄准设备。作为M240D的原型的M240E1也配备了可以灵活运用的双铲型握把。
	

M240G
M240成为了整个美国海军陆战队之中，不论作为步兵、车辆或空降上的角色都可以选择使用的共通武器。在美国陆军决定装备M240B之前，第75游骑兵团早在1990年代早期率先购买了M240G步兵型机枪取代原来服役的M60E3通用机枪，其后海军陆战队同样以M240G取代M60E3。
M240G是原来的M240、M240E1或M240D，一挺设计上可以安装于主战坦克和LAV-25两栖装甲侦察车上作为同轴机枪的7.62 毫米中型等级武器的地面用步兵型机枪改进型版本。M240G可以利用“步兵改装套件”（枪口消焰器、准星、安装于枪管的提把、枪托、步兵用长度手枪握把、两脚架和表尺照门配件）修改为地面使用用途型。M240G在机匣盖上方装上了MIL-STD-1913战术导轨，以便安装各种型号的光学瞄准设备，并可安装在M122A1三脚架上用作固定防卫用途。M240G与M240B最明显的不同之处就是没有上下的两个连散热孔枪管隔热罩，因此总重量得以减少至11.61 千克（25.6 磅），比M240B轻了0.68 千克（1.5 磅）。M240G的导气箍上的气体调节器具有三个气体设置，借由改变排气孔模式以控制作用于活塞头上的高压气体能量，使这挺武器的发射速率可以在650—950 发／分钟之间进行调节。
	

M240E5／M240H
M240E5／M240H改进自M240D，在机匣盖上方装上了MIL-STD-1913战术导轨，以便安装各种型号的光学瞄准设备，枪口消焰器并得到改进，使用铝制供弹系统，随枪附设改装套件使其可以更迅速地换装为步兵使用，其余与M240D相同。M240H总重量为11.94 千克（26.3125磅），全长为1,046.16 毫米（41.1875 英吋），枪管长度为600.08 毫米（23.625 英吋）。
	

M240E6／M240L
在基层部队对M240B紧凑化的强烈要求以下，美军着手研制M240L（或称：M240B重量减轻计划，英语：M240B Weight Reduction Program，其前身为M240E6），减轻现有的M240B重量2.49 千克（5.5 磅）。为了实现减少18％的重量同时仍能保持强度，M240L使用高强度低重量而且不容易锈蚀的钛合金金属物料制造以及改良机匣等主要部件的生产方式达到减轻枪身的重量。这种生产模式的改进会降低士兵的作战负重，同时亦会令使用这武器时的机动性提高、搬运装卸都变得更容易和基础保养所需要的次数减少，以及在恶劣作战环境以下更为可靠。
为了解决M240B体积过大和人体工程学设计不佳的缺点，M240L作出了多个改进。M240L使用12 英吋短枪管，比M240B的18 英吋枪管缩短6 英吋，枪管本身重量亦相应减轻，不过亦可以使用M240B的长枪管。为了进一步减轻重量，准星和准星座也以钛合金制造，并且内部篓空减轻重量。M240L除了可以使用M240B固定式枪托以外，还可以换装新型可伸缩调节式管状枪托。其操作方式与M4卡宾枪相同，射手可以按照自身的体型调整枪托长度。伸缩调节式枪托内部装上了复合缓冲材料，能够进一步吸收射击时的后座力，让射手更便于控制枪支。M240L的手枪握把由原来M240B的厚实钢芯手枪握把改为与M16／M4枪族相同的手枪握把，除了解决射手可能长时间持久枪后容易导致手掌疲劳的问题以外，采用塑料制造的新型手枪握把亦比钢芯手枪握把更轻便。M240L修改了上下两个连散热孔枪管隔热罩的设计并且加装效果更好的隔热片，让射手能够便于双手持枪，在肩射、腰射和隔着掩体以下举枪盲射时也比较容易控制。M240L加长了拉机柄，让射手能够快速拉动而不会滑手，并解决了戴上手套以后常常不容易抓握过短的拉机柄的问题。M240L在供弹口下方加装了弹袋固定扣，让枪身左侧能够悬挂尼龙制弹链袋，方便射手将弹链装在尼龙制弹链袋，解决了已经装填的弹链常常必须绕在机枪上或是以另一只手扶住，因而造成的不便以及无法随时保持出枪准备射击的问题。M240E6原来改用一种类似M249 SAW的伸缩式轻量版两脚架，位置从原来的气体调节器后方改为护木后端，而且由向后收折改为向前收折，但最终M240L将其改回与M240B等相同的两脚架。
M240L可能会取代在美国陆军服役的M240B。M240L预计将会在2010年财政年度的第四季度之中按型号归类编号。
	

M240LW
在2012年1月位于美国内华达州拉斯维加斯举办的SHOT SHOW（美国著名枪展）上，巴雷特枪械公司展出了他们的原型改进型M240版本，并命名为M240LW（LW，全称：Lightweight，意为：轻量化）。
与M240L一样，M240LW是M240的一种更轻量化版本。但与M240L不同的是，M240LW无需使用替换或昂贵的制作材料（钛合金金属物料）或是不同而且技术成本较高的制造工艺以实现减轻重量。与此相反的是，它在不改变武器性能的基础上尽可能将机匣内多余的金属材料都去掉。它的机匣是由两片，然后用螺栓连接在一起的方式制造而成。一方面减轻重量，另一方面也降低了生产成本，一举两得。枪管上经过加工，具有多条凹槽；顶部亦没有装上枪管隔热罩，而是只在枪管下装上枪管隔热罩，利用两边安装MIL-STD-1913战术导轨的方式以便安装各种型号的战术灯和／或雷射瞄准器。这枪减轻现有的M240B重量2.72 千克（6 磅），比M204L的重量更轻0.23 千克（0.5 磅）。
	
主要用户阿富汗波黑巴西哥伦比亚多米尼加伊拉克约旦马来西亚摩洛哥印度尼西亚
	　　M240B是美国陆军和海军陆战队目前的制式标准步兵中型机枪，它同时也在美国空军、海军和海岸警卫队之中服役，是1990年代中开始装备的M240型号。


	　　对于M240G机枪，美军第75游骑兵团早在1990年代早期率先购买了M240G步兵型机枪取代原来服役的M60E3通用机枪，该武器现为美国海军陆战队装备的步兵型机枪。
