名称：KV-85重型坦克诞生时间：1943年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：6.9米宽度：3.25米高度：2.93米战斗全重：46,000千克最大速度：40公里/小时最大行程：250公里结构特点研制历程结构特点该坦克沿用KV-1S坦克的底盘，配备了专为85毫米炮研制的新型铸造炮塔，该炮塔前装甲达100毫米，而且容积较大，拥有车长指挥塔，利于提高作战效率。研制历程
	KV-1坦克在苏德战争爆发时，装甲和火力都领先于世界。但进入1943年后，德国的虎式坦克、豹式坦克在各个方面都开始压倒KV-1。


	库尔斯克战役中，苏军的T-34-76和KV-1面对德军新型坦克，几乎没有对抗之力。“虎”式和“豹”式的坦克炮，在1000米外就可以击穿KV-1/1942年型110毫米的装甲，装甲弱化的KV-1S则更无抵挡之力。而KV-1坦克的76毫米炮，在100米距离也无法正面击穿“虎”式和“豹”式。因此，安装更大威力的火炮，成为苏联新型坦克的急迫任务。1943年8月，安装新型D-5坦克炮的KV-85开始生产。
KV-85重型坦克苏/俄　　KV-85坦克（俄语：Клим Ворошилов-85）是苏联在第二次世界大战中的主力重型坦克KV系列第三型，以苏联国防人民委员会委员—克里门特·伏罗希洛夫元帅命名。作为KV系列和IS系列之间的过渡型号，产量很少。该坦克作为斯大林系列重型坦克投产前的过渡产品，在技术积累上做出了贡献。