名称：暴风式(Tempest)战斗机首飞时间：1942年9月服役时间：1944年生产单位：霍克公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速Mk.V武器装备（1）两翼希斯潘诺20毫米机炮各2门。（2）翼下227千克炸弹或副油箱用挂架各1个，并可另外挂载4枚各60磅火箭。技术数据乘员：1人机长：10.26米翼展：12.49米机高：4.9米空重：4,195千克发动机：1台“佩刀2”（SABREII）发动机最大起飞重量：6,190千克性能数据最大飞行速度：695千米每小时最大航程：2,462千米研制历程使用情况研制历程
	霍克公司一共制造了6架原型机，其中第1、第5和第6架是沿用旧有的军刀发动机，只是型号不同；第2架是采用人马座发动机，第3、第4架则是采用钩喙兽发动机。而第1架原型机的构型由于发动机和机翼冷却器的技术问题，最后宣告放弃。而人马座发动机和钩喙兽发动机则因为生产延迟，因而较慢才出厂，所以1942年9月出厂的第1架的原型机采用的是最保守的5号机构型。不过在测试中发现，新战机的横向稳定性不足，因此紧急将垂尾面积加大，因此和台风式战机最大的不同就在垂尾上了。


	在经过连串的试飞修改后，1942年11月台风式Mk.II正式改名为暴风Mk.V，并开始上线生产。
使用情况1944 年1月，RAF的第486中队装备“暴风”，随后第3中队也开始装备。4 月，第3中队在肯特郡的Newchurch开始战斗值班。6月8日，第3中队的 9 架“暴风”首次在诺曼底登陆场上空执行巡逻任务并和德军的5架Bf109相遇，“暴风”击落了3架Bf109，自己无一损失。“暴风”最辉煌的胜利是截击德国V-1导弹。1944年6月13日，德国开始用V-1导弹对英国腹地的目标尤其是伦敦进行大规模袭击，“暴风”作为英国飞得最快的中低空战斗机，承担了截击V-1 的任务。6月16日“暴风”首次击落 13 枚V-1。在接下来的战斗中，飞行员总结了经验，利用“暴风”速度上的优势（V-1通常飞行高度为 1,500-2,000 英尺，飞行速度为 650KM/H）从后部接近 V-1，在 300 码距离上开火，可以准确无误地击落 V-1，而且可以避免 V-1 被击爆后伤及自己，击落 V-1 的数量迅速提高。白天截击 V-1 相对容易，夜间截击 V-1 却是一个挑战。飞行员要在广袤的夜空中寻找 V-1 排气管的一点火光，然后跟踪射击。到 8 月底 V-1 攻击结束时，“暴风”击落 V-1 共 638 枚。55 个飞行员成为击落V-1的王牌飞行员，其中第 501 中队的指挥官 J.Berry 战绩最为突出，一共击落 V-1 六十枚。随后“暴风”参加了欧洲大陆的空战，主要对手是 Bf 109 和 Fw 190，空战中性能优于这两种飞机，但自己也有损失。值得一提的是“暴风”曾经多次和德国最新式的喷气式飞机进行过空战，据战史记载共击落Me 262 三架、Arado Ar 234 喷气轰炸机 1 架、He 162 一架。在“暴风”的最后一次战斗（1945.5.3）中，一架“暴风”被 He 162 击落，这是二战中损失的最后一架“暴风”。除了英国皇家空军装备“暴风”外，皇家新西兰空军也有“暴风”中队。
	　　“暴风式和台风式相同，低空性能相当的优异，不过由于外型的改善，暴风式的性能更加优越而且速度更快，因此成为拦截德军V-1飞弹的热门机种。根据统计，皇家空军在1944年里击落的1771枚V-1飞弹中，有638枚是暴风式Mk.V的杰作，这也是所有拦截V-1飞弹的机种里战绩最辉煌的，另外暴风式攻击以低空攻击方式的水上飞机、对地攻击机等更是得心应手，就连低空性能出众的Fw-190和部分Bf-109遇上暴风式也难以取胜。
