名称：M70式手枪制造商：前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司生产年限：1977年至今口径：中口径发射性能：半自动枪支M70式手枪技术数据口径：7.65毫米全枪长：165毫米全枪重：0.74千克弹匣容弹量：8发结构特点使用情况型号演变结构特点
	该枪采用后坐式自动方式，新增加的手动保险机柄在保险状态可以同时锁定扳机机构和套筒。该枪的制作材料和抛光处理工艺都非常精良。“CRVNAZASTAVAOfZAVODCRVENAZASTAVA或“ZASTAVAARMS.KaI（或Cal）7.65mmMod10（或Mod70）”标于套筒左侧，序列号标于套筒右侧。位于套筒左恻，弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。
使用情况M70式手枪被设计用于杀伤近距离有生目标，在巴尔干半岛深受欢迎；如今该枪仍然在生产。型号演变

M70（d）式
M70（d）式与M57式手枪基本相同，只是口径为9毫米，发射帕拉贝鲁姆弹。除此之外，将4条膛线改为6条。


M70（k）式
M70（k）式是对M70（d）式手枪的进一步改进，口径9毫米，发射9毫米短弹。其他结构与M70式手枪基本相同。


M88式
M88式手枪是前南斯拉夫M70手枪的缩小型，采用勃朗宁枪管短后坐、铰链式结构原理，外形类似托卡列夫TT-33式手枪。握把形状也稍有改变。同M70式一样，M88式手枪套筒座上有手动保险机柄，M88A式的手动保险机柄在套筒后边，它能够锁住击针，解脱扳机同击锤的联系。

　　M70式手枪是前南斯拉夫M57式手枪的改进型。在操作使用方面使重心位置更利于射击控制，提高了射击精度。