名称：蜻蜓(Shafrir)1空空导弹研发单位：拉菲尔公司研制时间：1959年射程：近程导弹技术数据弹长：2.5米弹径：0.15米翼展：0.55米弹重：93千克射程：5千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该导弹采用非制冷的硫化铅红外探测器作为导引头，具有发射后不管的能力；


	采用尾追攻击方式，靠识别飞机发动机的红外辐射信号控制导弹飞行目标；


	蜻蜓-1导弹在外形上与AIM-9B响尾蛇基本一样，具有细长的圆柱形弹体，采用十字形鸭式弹翼布局。
研制历程
	以色列空军从1950年后期启动空对空导弹计划；


	在1959年以色列开始发展蜻蜓-1空对空导弹；


	经历五年之后在1964年7月发展完成。
使用情况
	蜻蜓-1只是以色列自行研制空空弹道的试验性装备，在1967年以色列和阿拉伯国家问的“六日战争”中使用的效果并不理想，所以其实际生产和装备量不大。
型号演变
	1963年以色列在其基础上开始研制蜻蜓-2。蜻蜓-2使用双基固体推进剂火箭发动机，工作时I副约为5秒钟，有效射程5.5公里，最小射程600米，最大使用高度超过2万米。蜻蜓-2采用鸭式气动外形布局，其重量，外形尺寸和蜻蜓-1几乎完全一样。
主要用户阿根廷智利秘鲁南非土耳其巴西
	　　作为以色列空军的第一代空空导弹，在1959年以色列开始发展“蜻蜓”（Shafrir）1 空对空导弹。经历五年之后在1964年7月发展完成。1958年开始研制，1963年装备部队。是以色列拉斐尔武器管理局在引进美制AIM-9B响尾蛇导弹的基础上仿制的。蜻蜓-1有不少部件是直接采用响尾蛇导弹的零件组装而成。
