名称：柯尔特Mark IV 70／80系列手枪制造商：美国柯尔特公司生产年限：1983年口径：大口径发射性能：自动枪支柯尔特Mark IV 70／80系列手枪技术数据口径：11.43毫米全枪长：216毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程结构特点
	柯尔特Mark IV 70／80系列手枪采用碳钢和不锈钢表面发蓝处理制成。


	枪身铭文：“COLT MK IV-SEIES 80(或80)”标干套筒左侧；“GOVERNMENTMODEL”标于套筒右侧COLTSPT.F.A MFG.CO.HARTFORD,CONN,U.S.A.”和序列号标于套筒座右侧。


	保险装置：手动保险位于套筒鹰左侧后上方：向上为保险，向下为射击。握把保险位于套筒座后部，只有在正确握持握把时才能扣动扳机。击针保险确保只有在扳机完全扣动时击针才会待击枪弹。


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方：向下按压卸下弹匣，后拉套筒退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒。
研制历程
	MKIV的70系列政府型柯尔特手枪（MKIV Series 70 Government Model）从1970年到1983年间生产（政府型指的是标准尺寸），而序号上有“70G”前缀的型号是从1970年到1976年制造的。从1976年到1980年又生产有“G70”后缀的型号。从1979-1981年生产有“B70”后缀的，从1981年到1983年生产有“70B”前缀的。70系列中，除了政府型外，还有70系列战斗指挥官型（Series 70 Combat Commander），70系列轻型指挥官型（Series 70 Lightweight Commander），和70系列战斗政府型（Series 70 Combat Government）。70系列的特征是改进了枪口帽以增加精度。


	在1983年，柯尔特推出了MKIV 80系列手枪（MKIV Series 80）。80系列也是有政府型和指挥官型两种规格，并有多种型号。这个系列最主要的改进是增加有击针保险，当扳机扣下时才能打开。

	　　该枪是发射0.45英寸ACP枪弹的柯尔特1911／1911A1手枪系列的后续产品，采用击针保险。
