名称：长门级/Nagato 战列舰建造时间：1917年8月28日（长门号）服役时间：1920年11月15日（长门号）现状：1946年7月29日核试中沉没（长门）；1943年6月8日原因不明爆沉（陆奥）。前型：伊势级同型：长门、陆奥次型：大和级制造厂：吴市吴海军工厂（长门号）满排吨位：10000-50000吨长门级技术数据乘员编制：1,368人舰长：215.8米型宽：28.96米满载排水量：39,130吨续航距离：5500海里/16节，改装后10600海里/16节航速：26.5节武器装备3年式41厘米（45倍口径）连装炮4座，3年式14厘米（50倍口径）单装炮20座，7.6厘米（40倍口径）单装高射炮4座；53.3厘米水中鱼雷发射管4座，53.3厘米水上鱼雷发射管4座。结构特点使用情况结构特点1930年代长门级进行了现代化改造，包括提高主炮仰角达到43度，增大主炮射程，更新观测瞄准装置，加强舰体与炮塔的防护，舰体舯部增加防鱼雷隔舱。延长舰艉，改建舰桥桅楼等上层建筑，全部更换专烧重油锅炉并将两个烟囱合并成一个，加强了防空火力。改装使标准排水量增加约6千吨，由于排水量增加主机不变最高航速下降为25节。使用情况长门号于1917年8月28日开工，1920年11月竣工。1921年华盛顿会议中，美国、英国要求日本销毁已下水尚未竣工的陆奥号，日本一方面加紧施工，一方面借口该舰已经建成坚决反对，最终陆奥号于1921年11月竣工服役。在华盛顿条约有效时期，只有7艘战列舰拥有16英寸主炮，除了长门级战列舰外，还有英国的两艘纳尔逊级战列舰、美国的三艘科罗拉多级战列舰。这7艘拥有最大口径火炮的战列舰，被各国海军人士称为“big seven”。长门级服役后为克服桅楼与前烟囱距离过近导致排烟倒灌的影响，最初加装了烟囱帽但效果并不充分，1923年开始改装，将前烟囱被改成大幅度向后弯曲的形状以远离前桅楼。长门号服役后作为日本联合舰队的旗舰直到大和号战列舰服役，在日本国民心目中一直是海军的象征，有“国民最熟知的战舰”之称号。1926年（昭和元年）长门号在舰体中后部设立了飞机搭载装置，是第一艘装备水上飞机弹射器的日本战列舰。　　第一次世界大战势力增强的日本为争夺海上霸权，于1916年（大正5年）重新制定了八八舰队海军扩充计划，长门级是该计划中最早开工的战列舰。根据以往海战的经验，日本海军决定建造高航速重火力的战列舰，在与美国海军造舰竞争中以质补充量的不足。安装当时战列舰最大口径的410毫米口径主炮，主炮塔采用背负式艏艉对称布局。主炮仰角达到30度，射程达到3万米，副炮在顶层甲板与上甲板采用炮廓式安装。长门级最具特色的是，为远距离观测以及指挥的需要，采用七根支柱支撑的高大樯式桅楼，顶部设立射击指挥所，并且设计了独特的“勺级”舰艏（为了使用链系水雷，不会勾住连接两枚水雷的链条）。随着战列舰火炮射程增加，根据日德兰海战的经验，加强了重点区域防御装甲尤其是水平防御装甲。长门级拥有当时战列舰最快的航行速度，最高航速达到26.7节，日本海军对长门级的航速指标采取了保密措施，当时对外公布的航速是23节。由于之前的日本战列舰是英国的设计或者是基于英国设计的更改，所以完全由日本自行设计的长门级战列舰被视为“第一级纯日本血统的战舰”。长门级是当时最强大的战列舰之一。