名称：西格P230手枪制造商：西格公司（瑞士轻武器公司）生产年限：1972年-2002年口径：中口径发射性能：半自动手枪西格P230手枪技术数据口径：9毫米全枪长：168毫米全枪重：0.46千克弹匣容弹量：7发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪身铭文：“MADEINW.GERMANY(或GERMANY)P230”和序列号标于套筒右侧。后期产品仅标有P230和序列号，套筒左侧标有“SIG-SAUER 9毫米KURZ”。保险装置：无手动保险。待击解脱杆位于套筒座左侧，可让待击击锤安全释放。自动击针保险装置使击针始终处于锁定状态，只有扣动扳机的最后时刻才会解锁。退弹过程：弹匣扣位于握把底部。卸下弹匣，后拉套筒退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒，扣动扳机或按压待击解脱杆。
研制历程
	P230属于西格家族的后继枪型，为枪机后坐式袖珍手枪或小型盒式手枪，它最初使用7.65毫米勃朗宁手枪弹，20世纪80年代，发射9毫米短弹的型号更受欢迎，7.65毫米口径型号因此停产。该枪为双动式设计，待击解脱杆位于握把左侧，同时配有西格手枪常用的自动击针保险装置。9毫米型号于1996年停产。
使用情况广泛应用于警察和安全部队。型号演变

		西格P232手枪
是230手枪的改进型。强化了握柄护板、准星和击发机构。
	
　　西格P230手枪是由瑞士SIG公司（现为瑞士轻武器公司）为高级军官和便衣警察防身而设计，使用单排弹匣保证了枪神不会过厚。此外枪身表面的设计上，也尽量避免有零件凸起。1977年开发的P230中型手枪，在该公司尚属首次。