名称：解放者型手枪	制造商：GMC生产年限：1942年-1943年数量：1,000,000口径：大口径发射性能：自动枪支参战情况：第二次世界大战解放者型手枪	技术数据口径：11.43毫米全枪长：141毫米全枪重：0.98千克弹匣容弹量：1发结构特点研制历程结构特点
	该枪型无保险装置，后拉位于手枪后端的击针，旋转90°实现闭锁。抬起枪管后端的覆盖板，检查枪膛是否为空，再装上覆盖板。将击针旋回90°，扣动扳机，拉动握把底部的滑片，检查内部有无松散的枪弹。
研制历程为了在敌人的占领区激起广泛的抵抗活动，美国陆军在1942年秘密研制了这种被称为FP-45的所谓“信号枪”，然后交由俄亥俄州代顿（Dayton）的通用汽车的大陆制造分公司生产，开始时工人们并不知道是生产手枪，只知道这份订单是生产许多小的金属片，而粗糙的枪管是在代顿的电冰箱厂生产的。最后，在印第安纳州安德森的导航灯公司的工人们用这些零件装配了一百万把“解放者”手枪。生产这一百万把手枪前后共花了1942年里的6个多月的时间，有300个工人参与生产，但并不是6个多月不停地干，事实上真正用于生产这一百万把手枪的时间只用了11个星期，这就意味着那300个工人一天24小时一周7天连续11个星期内，平均生产一把“解放者”手枪的23个零件每把枪只用6.6秒。这种手枪不仅制造速度极快，制造费用也极低，摊分开来每把为2.10美元。二战结束后，大批“解放者”手枪被美国回收和销毁，许多收藏家想要找一把“解放者”手枪也相当不容易。主要用户法国中国菲律宾
	　　“解放者”（Liberator）手枪是一种非常简陋的单发滑膛手枪，这种手枪是二战期间美国的OSS（战略情报局，是CIA的前身）散发给被轴心国占领地区的抵抗组织所使用的简易武器。“解放者”手枪的正式名称是FP-45，即“.45口径信号枪”（Flare Projector Caliber .45）的缩写，“信号枪”这个名称估计也是来用迷惑敌方情报机构的。这是一款滑膛手枪，1944年-1945年大量生产，被众多反抗力量和游击队使用。其射程较近，单发发射，共计生产1000000支，并免费分发。现在已经很少见，主要由收藏者收藏。其空握把内可装5发枪弹，退壳时必须使用铅笔或类似的工具。
