名称：格雷纳迪尔轮式装甲人员输送车研发厂商：莫瓦格公司诞生时间：1967年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：9人车长：4.84米宽度：2.3米高度：2.12米战斗全重：6,100千克最大速度：100公里/小时最大行程：550公里结构特点
	该车车体为装甲钢板全焊接结构，可防轻武器。驾驶员位于车前左侧并有1个向右打开的单扇舱盖，共有3个潜望镜。发动机位于驾驶员右侧，与载员舱用防火隔板隔开，其进、出气百叶窗位于车顶。炮塔位于驾驶员之后偏左，载员舱顶部右侧开有圆形舱口。步兵可通过车后两个门上下车。基型车上，步兵不能在车内射击，但必要时车体两侧和每个后门都可设莫瓦格式观察镜和射孔，以供步兵车内射击用。有4个前进档和1个倒档。悬挂装置为叶片弹簧和液压减振器，前后轴均装有逞自锁机械的差速器。车后部装有3个叶片的螺旋桨，两个平行的方向舵与转向轮相连接，供水上行驶和转向用。任选设备有空调装置、红外或被动夜视仪、电风扇和莫瓦格式的防弹越野轮胎，该轮胎能增强越野能力，有助于克服沙质河岸和其他自然障碍。

	　　该车是瑞士莫瓦格公司投资研制的一种多种用途的轮式装甲车辆，可作为装甲人员输送车、国内安全车、通信指挥车、人员救护车、补给运输车和侦察车。公司于1966年完成第一辆样车，1967年投产，主要用于出口。
