名称：“蟾蜍”级坦克登陆舰建造时间：1974年前型：“鳄鱼”级满排吨位：2000-5000吨活动范围：北冰洋,太平洋“蟾蜍”II级技术数据舰长：112.5米型宽：15.9米满载排水量：4,400吨续航距离：12节航速下6 000英里航速：17.5节武器装备（1）导弹：防空导弹--4部SA-N-5“圣杯”4联装防空导弹发射装置(至少2艘俄罗斯该级舰和乌克兰装备)；（2）火炮：4门57毫米／80炮(2座双联装，“蟾蜍”I级装备)；1门76毫米／60炮(“蟾蜍”II级装备)；2门30毫米／65AK 630炮(“蟾蜍”II级装备)；2门122毫米UMS-73 Grad-M压制火箭发射装置(部分舰只装备)；2门20管火箭发射装置；（3）水雷：可布放92枚触发式水雷。结构特点研制历程使用情况结构特点
	前甲板前方独特的方角式舰首；57毫米／80炮(“蟾蜍”I级)或76毫米／60炮(“蟾蜍”II级)位于上层建筑前缘；大型上层建筑位于舰舯部中间位置；柱式桅杆位于舰桥顶部；大型框架式主桅位于上层建筑顶部中间位置；宽大的烟囱横截面为矩形，位下主桅后方；


	备注1：滚装式设计，坦克车辆甲板占据整个舰长；各舰外观差异极小(见导弹和火炮装备内容)；至少有4艘俄罗斯海军装备的该级舰在前甲板后缘装有火箭发射装置；其中1艘“蟾蜍”II级舰装有桅顶雷达整流罩。
研制历程“蟾蜍”级研制出了二个型号，I型舰共建25艘，在波兰的格但斯克船厂建成。建造分两段时间进行，一段是1974－1978年，另一段是1980－1988年。II型舰共建3艘，首舰于1987年动工，于1990年5月服役，第3艘已于1992年建成。使用情况“蟾蜍”级的两型舰主要区别在于武备略有不同。Ⅱ型舰武器配置较强，用76mm炮和防空炮（ADG）取代了Ⅰ型舰两座双联装57mm炮，并增设了两座30mm炮，从而增强了武器火力。目前，该级舰有二种装载方式（10辆主战坦克和190名登陆士兵或24辆装甲战斗车和170名士兵），根据需要任选一种装载，比较灵活机动。与前型舰“鳄鱼”级相比较，“蟾蜍”级的吨位要小一些，但在装载能力和武器等方面配置更为合理；该级舰吃水比“鳄鱼”级要小，易于直接抢滩登陆，并且在一定程度上满足了均衡装载的要求，提高了独立作战能力。主要用户乌克兰
	　　“蟾蜍”（Ropucha）级是前苏联在1965年开始建造的首批大型登陆舰“鳄鱼”级基础上发展而来的坦克登陆舰。
