名称：KRISS Vector冲锋枪制造商：美国KRISS公司生产年限：2009年口径：大口径冲锋枪型技术数据口径：11.43毫米全枪长：617毫米全枪重：2.27千克弹匣容弹量：25发战斗射速：1,200发/分有效射程：100米结构特点研制历程型号演变结构特点
	铰接式机械结构的延迟后座式枪机，在枪机后方有一块用以转移后座力和延迟枪机后座的平衡配重块。当子弹被击发时，弹壳在高压气体的在高压气体的反冲作用下向后推动枪机主体，枪机开锁以后首先要克服平衡配重块上的一个延迟开锁的斜面，然后开始水平向后运动，并通过平衡配重块的一个斜面，迫使平衡配重块在复进簧导杆的引导下向下运动，使复进簧向弹匣插槽后方可以容纳枪机的导槽内压入。
研制历程
	KRISS Vector系列的原型是由瑞士人所设计的，但其专利枪机技术最初是由法国工程师雷诺·凯尔布拉所设计的，并且命名为Kriss Super V。在2006年由美国KRISS公司重新研制及生产。
型号演变

		Vector卡宾枪特种作战型
是美国KRISS对美国民用武器市场生产了三种Vector系列的半自动型版本之一。
	

		Vector短枪管特种作战型
是另一种Vector系列的半自动型，配有139.7 毫米的短枪管，几乎与冲锋枪型在各方面是相同的。
	
主要用户印度尼西亚　　KRISS Vector系列冲锋枪是由美国KRISS公司所研制及生产的冲锋枪枪族，发射.45 ACP手枪子弹。美国KRISS公司的前身为转型武器研究国防工业。此枪利用不均匀的后座力和同轴式设计，以解决.45 口径的严重后座力和枪口上扬问题。该型冲锋枪不仅仅装备于美国军队，也被印尼陆军特种部队司令部所采用。