名称：毛塞（Mauser）BK27航空机炮研发单位：毛塞公司欧本多夫工厂研发时间：1971年口径：小口径炮单管转膛炮技术数据口径：27毫米总重：100千克炮管长度：2,310毫米炮口初速：1,025米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：27mm口径标准弹药结构特点
	该炮的结构和工作原理，与其前身“毛塞”MG-213C以及“德发”机炮相同，仍采用单炮管、5弹膛、电发火、燃气推动、全自动工作，但口径减至27mm，初速和射速提高，可单发、也可连射，且连射长可选择。


	其主要结构特点，是采用结构新颖的带5弹膛的转轮，转轮与炮管之间有耐磨气密衬垫。同时采用自检测和电发射逻辑与功能控制电路。供弹方式为弹链弹带供弹，电发火炮弹可从左边或右边给机炮供弹。装弹方式为燃气弹装弹，可自动进行5次装弹。
毛塞（Mauser）BK27德国
	　　毛塞（Mauser）BK27航空机炮是毛塞公司于1971年开始为欧洲多用途战斗机“狂风”而研制的新一代单管转膛炮，沿用其老名称―“毛塞”，系公司名称Mauser的中文译名。


　　该机炮研制项目，是欧洲实施的“北约组织多用途战斗机研制管理机构”(NATO MRCA DPMO,NAMMO)整个计划中的一部分，其设计要求是：高初速，高射速，高精度，高可靠性，各种弹药的外弹道特性相同，引信在极小弹着角时工作正常。1976年正式开始研制，1979年进入德国空军服役，随后进入英国和意大利空军服役，并外销到安曼、沙特阿拉伯等国。1995年以机炮吊舱形式展出其最新出口型。
