名称：鹰击802（C-802）反舰导弹武器系统研发单位：中国海鹰机电技术研究院研制时间：20世纪70年代中期射程：近程导弹技术数据弹长：6.392米翼展：1.22米弹重：165千克射程：120千米结构特点研制历程使用情况结构特点弹体结构以及弹上分系统与C801比相应地作了较大改进，外观上C802明显比C801长，弹腹部还多一个涡轮喷气式发动机的进气口，但导弹总重反而更轻了。C802在制导系统上，由于未能引用GPS系统，采用了惯性导航加末端雷达。其制导精度与打击精度要低于鱼叉导弹。而抗击电磁干扰能力上也弱一些。研制历程C802反舰导弹武器系统由中国海鹰机电技术研究院研制，又称鹰击-2，是C801导弹的改进型号，但增加了长度，并将C801的固体火箭巡航发动机换装成涡轮喷气式发动机，其无线电测高仪的性能更加完善，战斗部的威力、机动性能、射程等都有所提高。C802导弹有岸舰型、舰舰型和空舰型。使用情况C802不仅装备中国海空军，还出口到孟加拉国、巴基斯坦、泰国、印度尼西亚等地，20世纪90年代，伊朗建立了一条C-802反舰导弹组装生产线。主要用户孟加拉国巴基斯坦泰国印度尼西亚伊朗鹰击802中国
	　　鹰击802（C802）反舰导弹武器系统是中国研制的岸对舰机动式导弹武器系统，为C801导弹武器系统的改进型号，与C801十分相似，但增加了长度，其无线电测高仪的性能更加完善，战斗部的威力、机动性能等都有所提高。C802是一种中远程全天候多用途反舰导弹武器系统，可以进行舰载、岸基和机载发射及掠海飞行，巡航段飞行高度为20-30米，在接近目标时飞行。
