名称：C-MORE轻型霰弹枪系统	制造商：C-More Systems生产年限：2002年参战情况：2001年阿富汗战争，伊拉克战争C-MORE轻型霰弹枪系统技术数据全枪长：559毫米全枪重：1.4千克弹匣容弹量：3发结构特点研制历程使用情况结构特点
	机匣左侧标有制造商名称，弹匣槽左侧标有“MANASSAS VA”和序列号；保险位于LSS上方的两侧：向下为保险，向上为射击；弹匣扣位于弹匣槽后方，从两侧都可操控。前按弹匣扣可卸下弹匣。后拉机匣左侧的拉机柄可退出枪膛中的枪弹。
研制历程
	M26模组式霰弹枪系统由C-More Systems开发，为在阿富汗作战的美军部队提供一种可整合在步枪上的轻型破门霰弹枪而不需另外携带，可根据任务要求作不同配搭。


	在1990年代后期，M26的模组式设计由美国陆军士兵战斗研究室（US Army's Soldier Battle Lab）开发，霰弹枪部份由C-More Systems提供。开发目的是为士兵提供一种可安装在M16A2或M4A1卡宾枪，可发射特种弹药如破门弹、00号鹿弹及非致命弹药的轻型附件式武器。


	原本开发概念是1980年代由士兵以截短型雷明登870下挂于M16枪管的自制Masterkey霰弹枪。M26比Masterkey握持时较为舒适，采用可提高装填速度的可拆式弹匣供弹，有不同枪管长度的型号，手动枪机，拉机柄可选择装在左右两边，比传统泵动霰弹枪更为方便，枪口装置可前后调较以控制霰弹的扩散幅度及提高破障效果。
使用情况该枪曾在2001年阿富汗战争，伊拉克战争中被使用。
	　　虽然步枪和夹式霰弹枪组合的效果不错，但操控起来比较复杂。因此C-MORE轻型霰弹枪系统（LSS）将霰弹枪部件设计地更简单、更轻便。除挂到M16系列步枪下外，LSS还可作为独立的轻型武器，并安装M16系列伸缩式枪托和扳机机构等标准部件。无论是哪种形式，LSS都采用手动枪机，并使用容弹量为2或3发的盒式弹匣，但也可使用容量更大的弹匣。由于其枪管较短，因此必须安装相当大的消焰器。C-MORE LSS只是这类特殊霰弹枪中的一款，柯尔特等其他公司也生产类似的系统。
