名称：P-51D/K“野马”首飞时间：1943年11月17日服役时间：1944年退役时间：1957年研发单位：北美航空公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：机翼中安装六挺勃朗宁O.5英寸机枪，翼下挂弹架最大可携带454千克（2000磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：2人机长：9.83米翼展：11.28米机高：3.71米空重：3,463千克发动机：一台帕卡德V-1650-7发动机最大起飞重量：5,488千克性能数据最大飞行速度：703千米每小时最大航程：1,520千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的直列发动机；腹部进气口；四桨叶螺旋桨；“汨滴形”座舱罩。
研制历程
	P-51D的生产始于1944年年初，第一批于D日（D-day，诺曼底登陆纪念日）前夕到达第八空军的第八战斗机司令部，随之在英国服役。北美公司在英格尔伍德的工厂一共生产了6502架P-51D，而达拉斯的第二牛产线生产了1337架P-51K。


	P-51K是P-51D的变种机型，采用了航空产品公司而非汉密尔顿-标准公司的螺旋桨。北美公司还生产了299架配备了照相机的F-6D/K“野马”，它们和照相侦察机F-6C（出口型P-51B/C）一起在欧洲和太平洋服役。
使用情况
	欧洲战场


	在P-51D出现之前，战斗机的航程实在过短，而重量级的P-47及P-38在护卫任务上不尽理想，因此轰炸机最后的1/3航程必须在没有任何护卫机下，顶着德军地面部队的枪林弹雨和德国空军战斗机的追杀维持队型进行轰炸，这样虽然有时能炸毁目标，不过轰炸机的损失也很惨重，在所谓的“黑色星期四”中，出击的330架轰炸机甚至有高达100架被击落，另外有多机重创而在回到英国后直接报废。有了P-51的护卫，轰炸机可以减少来自德国空军战斗机的威胁而专心对目标进行轰炸，进而给德国带来毁灭性的打击


	对日作战


	自从美国海军陆战队在1945年初攻下硫磺岛后，P-51D就以此做基地陪同B-29超级堡垒轰炸机轰炸日本各主要城市。


	朝鲜战争


	“野马”随美国空军在一线服役直到1949年，此时，它们已被重新命名为F-51D/K。剩余的飞机之后被转入预备役和空中国民卫队的各单位，其中大多数在1950年的朝鲜战争中再次参战，按照指令，“野马”和飞行员们被补给到三个一线战斗大队。幸存的F-51最终于1957年在美国退役。
型号演变


			 P-51K
只是达拉斯工厂出品、装设AP公司新螺旋桨的P-51D，而且由于桨叶与机身匹配不良，事实上领到K型的飞行员多半比较失望，因为性能较D型差。
		

	　　为了进一步提高已臻一流的配备“灰背隼”发动机的“野马”的性能，北美公司于1943年年初着手改造B-51的机身。最终结果就是XP-51D，1944年，采用泪滴型座舱罩且机身更加洗练的P-51D加入服役。P-51K是P-51D的变种机型。
