名称：He100战斗机首飞时间：1938年1月22日研发单位：斯特·亨克尔飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速He 100V-1武器装备（1）机头两挺7.92毫米口径MG 17机枪；（2）一挺20毫米口径MG FF机炮。技术数据乘员：1人机长：8.2米翼展：9.4米机高：3.6米空重：1,810千克发动机：DB601水冷式发动机(1,175匹马力)最大起飞重量：2,500千克性能数据最大飞行速度：670千米每小时最大航程：1,010千米结构特点
	外观上是常规布局下的单翼战斗机。机身截面为两侧较扁平（尤其是在引擎部分）的蛋型，前部机身的线条比较平直，但后机身却收缩得很厉害。
机翼部分采用有着半圆形翼尖的长方形机翼。内翼段与机身水平，约占总长三分之一的外翼段则向上折起，看起来有点像倒鸥翼。内翼段较厚，前后缘基本平行，不过外翼段的机翼前缘却有点后掠，而后缘又明显有个前掠角，整个形状更接近梯形。襟翼布置在内翼段的后方，副翼则被安排在外翼段的后缘，从外翼段的二分之一处一直延伸到翼尖。


	其他细节：该机的座舱罩非常类似于后期型“喷火”所使用的“马尔康（Malcolm）”型泡泡座舱。座舱罩的中间部分可以向后滑动到座舱后部的固定段上，前方的风挡设计则显得浑圆饱满，只有正前方为了安装瞄准仪而留下了一个平面。主起落架可以向内侧收入机翼中段，尾轮在飞行时同样可以收起并加以完全覆盖，整架飞机的气动外形称得上是无懈可击。
He 100德国　　He-100即亨克尔He-100战斗机。它的设计人是沃尔特·冈特工程师，齐格弗利特·冈特工程师。一架He-100的原型机在试飞中达到了746.6千米/小时的最高速度一举打破了国际航空联合会原来的平飞速度世界纪录。　　所装配的引擎马力只有前冠军的一半，却比后者足足快了 40 公里/小时。He 100 主要服务于纳粹德国的空军部队，凭借着打破世界纪录的平飞速度，塑造了德国空军的“影子部队”。