名称：M9手枪口径：大口径技术数据口径：9毫米全枪长：217毫米全枪重：1.145千克弹匣容弹量：15发结构特点研制历程使用情况结构特点套筒座 包括握把 由铝合金制成，为减轻枪重，握把外层包有木质护板。双排弹匣，容量大，弹匣宽达37毫米，底部增厚。保险时不用按钮控制，而是用摇摆杆，枪弹进膛可以观察并感觉到。扳机护圈大，便于戴手套扣机。可以单动和双动，单动时引力2.8千克，双动时4.8千克。体积小、重量轻、使用方便、动作可靠。射击精度高。枪的维修性好、故障率低，据试验：枪在风沙、尘土、泥浆及水中等恶劣战斗条件下适应性强，其枪管的使用寿命高达10000发。枪自1．2米高处落在坚硬的地面上不会出现偶发，一旦在战斗损坏时，较大故障的平均修理时间不超过半小时，小故障不超过10分钟。研制历程9毫米伯莱塔92F手枪是由意大利布雷西亚省皮埃特罗．伯莱塔公司于70年代初开始研制的，70年代中期开始装备部队。意大利三军部队，还有警察、治安机关、准军事机构都装备了不同型号的伯莱塔92手枪。巴西、智利、法国、美国等国先后引进并特许生产。巴西生产的型号称PT92和PT99，装备陆军、空军和海军陆战队。法国宪兵于1987年7月7日宣布采用92F型，由法国两家兵工厂生产。MAS工厂负责总装配，马努林（MAtrAMAnurhin）公司则生产40%的零件。法军用以逐步替换现装备的MAC50手枪，从1987年至1995年共装备了1.1万支。伯莱塔M9的设计可追述到德国瓦尔特公司P38的设计。P38的手枪于1938年生产，在第二次世界大战中广泛使用，战后装备德国警察。M9手枪的显著特点是天窗式套筒设计、联动/单动扳机组件、枪管下方锁定枪机组件的使用和击锤跌落保险。因为天窗式套筒设计，伯莱塔手枪可靠性很高。该枪击发时间短，保证快速射击。M9手枪套筒后部没有枪管衬垫，可牢固地锁定枪管的前部，同时也助于提高射击精确度。美国军用手枪散布精度试验要求在22.8米处为12.7厘米即可，伯莱塔公司很容易满足这一指标要求。因为大多数情况下，此枪这一指标要求为不大于7.6CM。伯莱塔92F手枪的套筒侧壁开有机加工的凹槽，起到卡锁枪机的作用。这种设计会让人感觉到，在这样关键的地方会产生一些不可接受的少量金属屑，套筒会因此出现故障，但是在现有的各种型号经过改进后，这一问题已得到解决。改进的型号为92FS型。美陆军射术部队（AMUArMyMArkSMAnshiPunit）想最大限度提高92F（M9）的射击精度，并努力做到了这一点。这些改进已经融进了92FS最新的一些衍生型中，如采用一个前衬套改进枪管闭锁和固定组件。M9的机械瞄具由固定在套筒上的方形柱状准星和嵌入套筒里的方形缺口表尺组成。瞄具上的荧光点有助于观察。另外，M9也可安装氚光夜视瞄准具。使用情况9毫米M9手枪即意大利伯莱塔 BerettA92F手枪。它是一种单发射击的枪管短后坐式武器，有多种型号。其变型枪有：仅改进保险装置的伯莱塔92S、标准型92SB、特种型92SBS、短管型92SBC和最新型92SBF。92SBF亦称伯莱塔92F，被美国在1985年手枪选型时选中，型号定为M9。此时，其他军种也正好需要寻找新的辅助武器，以代替军队已经使用多年25种以上不同型号的半自动手枪和转轮手枪，并改用一种口径的弹药。最主要是代替服役了70年之久的老1911手枪，根据1982年的报告，美国军队里共有417,448把在册登记的.45口径手枪。然而，当1981年美国空军宣布的手枪试验结果被JSSAP正式接受时，美国陆军却质疑这个试验计划的有效性。美军已大量装备该枪。1991年海湾战争中，美军尉官以上军官包括总司令施瓦茨科普夫将军，腰间别的都是伯莱塔92F手枪，坦克驾驶员、飞行员、特种兵和海军陆战队都装备有这种手枪。M9 手枪美国
	　　1978年，为了取代旧的0.45ACP口径柯尔特M1911A1半自动手枪，美国空军提出需采用一种新的9毫米半自动手枪。三军轻武器规划委员会代表空军向几家著名的枪械公司发出邀请。意大利伯莱塔公司起初提交了92S型，但美国空军需要像M1911A1那样的拇指操作式弹匣卡笋，因此伯莱塔公司进行了重新设计。1980年底，美国空军官方正式宣布了试验的结果，在所有型号中，伯莱塔92S-1被评定为最好的。


	　　1983年，三军轻武器规划委员会再次准备由陆军进行一次手枪试验计划，命名为“XM9制式手枪试验”。共有8家制造商投标。1985年1月14日美国陆军宣布伯莱塔92SB-F是这次比试的优胜者，伯莱塔92SB-F被美军正式命名为M9。
