名称：Ca.3 轰炸机首飞时间：1916年研发单位：卡普罗尼公司气动布局：双翼发动机数量：三发飞行速度：亚音速Ca.36武器装备（1）2挺6.5毫米或7.7毫米Fiat-Revelli机关枪。（2）800千克炸药。技术数据乘员：4人机长：11.05米翼展：22.74米机高：3.7米空重：2,300千克发动机：3× 伊索塔-弗拉斯基尼V.4B 6缸活塞发动机最大起飞重量：3,800千克性能数据最大飞行速度：137千米每小时最大航程：599千米结构特点型号演变结构特点Ca.3架构是基于之前卡普罗尼公司制造的卡普罗尼 Ca.2飞机所改良出来，在当时主要用于突击奥匈帝国一带的战场。机身上Ca.3是装设了3具飞行引擎的双翼机。操控方面则需由两名飞行员担任，并可在机身前后各安排一名攻击枪手。型号演变

		卡普罗尼 Ca.34
修改Ca.3座舱规格及提高在飞行中动力，是没计划于正式大量生产的机种。
	

		卡普罗尼 Ca.36
在机翼上加装可拆卸面板，另有设计出Ca.36M、Ca.36 mod及Ca.36S等其它型号。
	

		卡普罗尼 Ca.37
可双人搭乘的对地攻击用战斗机。
	

	　　卡普罗尼 Ca.3（意大利语：Caproni Ca.3）是由意大利飞机制造商卡普罗尼生产，用于第一次世界大战的轰炸机。另被称呼为“卡普罗尼Ca.33"或“卡普罗尼 450 hp”。除了原生产国意大利外，包括英国、法国、美国空军后续皆曾使用过Ca.3轰炸机。而在一战结束十多年后墨索里尼突击北非及埃塞俄比亚时，Ca.3都仍使用在战场上。
