名称：NM 149S狙击步枪制造商：未知生产年限：1990年口径：中口径发射性能：非自动枪支NM 149S狙击步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,120毫米全枪重：5.6千克弹匣容弹量：5发有效射程：800米结构特点使用情况结构特点
枪身铭文
“NM149”标于枪机左侧，序列号标于枪机右侧。


保险装置
手动保险位于枪栓后部：向右为保险状态，向左为射击状态。


退弹过程
弹匣扣位于弹匣后方。卸下弹匣并退出其中的枪弹。拉开枪栓退出枪膛中的枪弹，检查枪膛和进弹口，闭合枪栓，扣动扳机，装上空弹匣。该枪采用毛瑟格韦尔98枪机，使用标准的三突笋枪栓。枪管异常沉重，通常配备6×42倍瞄准镜，还安装备用机械瞄具，但光学瞄准镜几乎是必须配备的。枪托由榉木制成，后托长度可调，且可安装贴腮板，该步枪还配备两脚架和消声器。
使用情况
	NM -149S狙击步枪因装备挪威陆军精锐“芬马克”团极地连而为世人注目。该枪是为挪威陆军和警察部队研制的狙击步枪，也在民用市场作为比赛和狩猎用枪。
NM 149S狙击步枪挪威
	　　NM 149S狙击步枪是一种适合冰天雪地使用的狙击步枪。它的组构件都有耐寒的性能。尤其是木制枪托表面又浸渍了层状的树脂，不冻手，且便于握持。
