名称：日本81式“短萨姆”近程防空导弹研发单位：东芝公司研制时间：1971年技术数据弹长：3.98米弹径：0.35米弹重：600千克研制历程型号演变研制历程
	根据目前的情况看，日本对外派兵势头不减，正在逐步放慢用于本土防御作战的武器系统研制、装备进程，而逐步增加在进攻性武器方面的投入，因此短期内不会研制新的近程防空导弹。如今，81是防空导弹与87式自行高射炮共同承担起日本陆上自卫队的低层防御任务
型号演变
	81式后续改进型(Type 81 Kai 81改)的研制工作始于1999年，项目拨款6.4亿日元。2000和2001财年每年的经费为7亿日元，2002年经费为9亿日元。根据研制进度看，81改有可能在几年内投入生产。81改的改进部分主要是具备模块化能力，可在多平台上使用，另外准备采用一种能使射程增加到14公里的改进型发动机，比现有导弹增加1倍，速度提高到2.6M。还有一种改进型为81式海用型，但一直未见采用。
81式/短萨姆/ASM-1日本
	　　日本81式防空导弹系统于1982年开始装备日本陆上自卫队和航空自卫队。该系统是一种机动式近程防低空导弹，主要用于野战防空，掩护前方地域的作战部队，也可用于要地防空，如守卫机场等。
