名称：史密斯-韦森第3代9mm手枪制造商：美国史密斯-韦森公司生产年限：1989年口径：中口径发射性能：自动手枪M4000型技术数据口径：9毫米全枪长：190毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：11发结构特点研制历程型号演变结构特点
	保险装置：适合左右手使用的保险位于套筒后部两侧，向上为保险；还设有自动击针保险系统和弹匣保险系统；有些型号有待击解脱杆，有些型号为纯双动设计。


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸下弹匣，后拉套简退出枪瞠中的枪弹。通过抛壳口检查抢瞠，松开套简，扣动扳机。
研制历程
	该系列手枪于1989年面世，口径包括9毫米（巴拉贝鲁姆手枪弹）、10毫米（自动手枪弹）、0.40英寸和0.45英寸（ACP枪弹）。可根据编码区分不同的型号：前两位数表示口径，第3位表示特征（如紧凑型或有待击解脱杆），最后一位表示材料和表面处理方式。
型号演变

		M4043
表示口径为0.40英寸（史密斯-韦森），采用纯双动方式、合金套筒座和不锈钢套筒。
		
			M1076
专门为美国联邦调查局设计的特种10毫米手枪。
		
主要用户日本史密斯-韦森第3代9毫米手枪美国
	　　史密斯-韦森（S&W）公司生产的M3913手枪（史密斯-韦森第三代9毫米手枪）在美国市场几乎无人问津。然而墙内开花墙外香，该枪被日本警察厅大量采用后成为知名度较高的枪型，经常在一盛重大事件的现场露面。日本采用的是表面经亚光处理的M3913警用型，该枪威力适中，外形小巧，比较适合亚洲人的手型，是专为女性设计的手枪。
