名称：JF/J2F“鸭子”首飞时间：1933年4月24日研发单位：格鲁曼公司生产单位：格鲁曼公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速J2F-6武器装备（1）为观察员备一挺安装在活动底座上的勃朗宁0.3英寸机枪；（2）机翼下的挂弹架上携带两枚45千克（100磅）炸弹或147千克（325磅）深水炸弹。技术数据乘员：3人机长：10.36米翼展：11.89米机高：4.6米空重：2,470千克发动机：莱特R-1850-54“旋风”发动机最大起飞重量：3,493千克性能数据最大飞行速度：303千米每小时最大航程：1,255千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	等展双翼；封闭式星形发动机；草浮筒，主轮可收入其中；翼尖浮筒。
研制历程
	最终设计结果是XJF-1，美国海军将其作为“储备项目”进行了评估，之后投资生产。1933年4月的首飞表明该机型在性能上没有问题，海军订购了生产型JF-1，初期产量是27架。


	第一批于1934年年底交付，不久后，它们即取代OL-9进入一线服役。格鲁曼两栖机的爬升率、最大速度和实用升限都远高于它的前辈“郎宁”OL-9，JF-1在通用机和观察机市场上很受欢迎。1936年以前已有该型机抵达通用VJ中队，在那里，它们取代了老的巡逻机和鱼雷机。
使用情况
	第一批于1934年年底交付，不久后，它们即取代OL-9进入一线服役。


	JF-1在通用机和观察机市场上很受欢迎。1936年以前已有该型机抵达通用VJ中队，在那里，它们取代了老的巡逻机和鱼雷机。


	9架J2F-2A配备了炸弹挂架，随海军陆战队VMS-3中队在维尔京群岛的圣托马斯岛执行中立巡逻任务。


	整个二战期间，“鸭子”在欧洲战区和太平洋战区服役，执行反潜飞行、海岸巡逻、海空搜救、勘察飞行、拖靶以及死伤人员疏散等任务。
型号演变

		J2F-1
1937年开始生产。
	

		J2F-2A
配备了炸弹挂架。
	

		J2F-6
	
JF/J2F“鸭子”美国
	　　传奇般的海军飞机制造商格鲁曼飞机制造厂设计的第一种两栖机“鸭子”深受该公司先前的机型FF-1影响。格鲁曼飞机制造厂也借鉴了美国海军当时的两栖机“郎宁（Leoning）”OL-9，以及格鲁曼自己制造两栖飞艇的经验。1933年4月24日完成首飞任务。
