名称： K1主战坦克研发厂商：美国通用陆地系统诞生时间：1983年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：9.672米宽度：3.594米高度：2.25米战斗全重：51,000千克最大速度：65公里/小时最大行程：457公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点K1主战坦克采用常规布局，驾驶员位于车体前部左侧，炮塔居中，动力装置后置。车长和炮长位于炮塔右，装填手在左。105毫米线膛炮俯仰范围为一10°～+20°，炮塔旋转范围为360°.紧急情况下.可手动控制炮塔旋转和武器俯仰范围。K1主战坦克的一个显著特点是采用混合式悬挂装置，中间的负重轮采用扭杆悬挂装置，两端采用液压悬挂装置，因此驾驶员可根据地形调整悬挂装置高度。K1采用计算机化火控系统，包括车长用稳定式瞄准镜、数字化计算机、昼/夜瞄准镜和激光测距仪，采用新型火灾探测/灭火系统，其开关的打开由传感器丝改变为热电偶。研制历程
	1980年，韩国选定克莱斯勒公司的子公司克莱斯勒防务公司。该公司技术实力雄厚，曾研制出了当今世界上最先进坦克之一的M1坦克。从此，韩国与该公司开始了新型主战坦克的合作研制，基本战术要求和设备的选定由韩国方面进行，克莱斯勒防务公司负责设计定型。美国人将这种坦克称之为为XK-1或ROKIT(韩国国产坦克英文缩写)坦克。


	1982年，克莱斯勒防务公司并入了美国通用动力公司，并被改组为通用动力公司的地面系统分公司。这种合并、改组的事在美国稀松平常，所以并没有给XK-1坦克的研制造成影响。


	1983年，生产出第一辆XK1样车，称为“机动性底盘实验车”，用于行驶试验。该车的车体符合测试要求，由于炮塔的设计还不完善，因此在试验中只起配重作用。1983年11月，该车在马里兰州阿伯丁的美军坦克试验场进行了机动性、耐久性、可靠性等各种试验。


	1983年12月，生产出第二辆XK1样车，称为“火控底盘实验车”。不言而喻，该车是用于火控实验的。1984年2月，在阿伯丁坦克试验场进行了火控实验。


	1984年，XK1样车经过试验基本定型后，在韩国昌原(釜山附近)的现代车辆厂(1985年被现代精密机械工业公司合并)正式生产。首批生产型车于1985年出厂，随后装备韩国陆军。XK1坦克就是后来的K1坦克。


	K1坦克1987年9月正式命名为88式坦克，此时已经装备了好几个坦克营。第一批210辆生产型坦克于1987年中期完成，第二批共生产了325辆。目前，共生产了大约1000辆。这些坦克，成为韩国军队的主战坦克。
使用情况
	K1主战坦克目前用于韩国陆军。
型号演变

		改进型K1A1主战坦克
1996年初，现代精密机械工业公司完成了第一辆K1A1主战坦克样车。K1A1坦克的主要特点是用120毫米火炮代替K1坦克的105毫米火炮，外观上除了炮管显得粗一些、火炮根部有圆型护盾外，其它基本没有变化。其车宽、车高与K1主战坦克完全相同，只是车长(炮向前)由7.67米增至9.71米。K1A1坦克还进行了其它一些改进，包括增强了装甲防护，战斗全重增至53.2吨。
其它改进有:采用由韩国研制的新型车长瞄准镜,采用美国得克萨斯仪表公司的改进型热成像炮长瞄准镜，以适应火炮有效射程的增大。发动机室内的自动灭火系统也作了改进，其开关的打开由传感器丝改变为热电偶。
	

		出口型K1M主战坦克
当K1坦克投产后，韩国就有了向外国出口的意图。为参加马来西亚主战坦克的竞争，韩国根据马来西亚的要求，对K1坦克进行了一些改进。K1M坦克便是这种改进后的出口型坦克。
	

		变型车辆
目前，K1系列主战坦克车族中的变型车辆主要有K1装甲抢救车和K1装甲架桥车。该车由韩国现代精密机械工业公司同德国马克公司合作，在K1坦克底盘的基础上研制而成。德国马克系统公司负责抢救设备的设计和生产，现代公司负责将抢救设备安装到底盘上，然后将整车交付给韩国陆军。
	

	　　K1主战坦克是韩国现代精密工业公司生产的主战坦克，是在美国M1系列主战坦克的基础上研制而成的，其总体布置与M1主战坦克基本相同，外形相似，1987年开始装备部队，改进型有K1A1坦克。
