名称：W03型12.7mm狙击步枪生产年限：2001年口径：大口径技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,370毫米全枪重：12千克弹匣容弹量：10发有效射程：2,000米结构特点使用情况结构特点
枪机采用旋转后拉式，拉机柄设置在枪右侧，发射方式为非自动，手动装填。射击时，将拉机柄前推到位后，转动机头实现闭锁。


	开锁方式与一般的单发步枪相似:击发后，将拉机柄向下旋转，机头开锁，后拉枪机将弹壳从机匣右上方的抛壳窗抛出。提把组件与枪管组件的固定栓合二为一，只要将提把手柄转动一定角度，即可快速从机匣上分解枪管，操作省力而且快捷方便，起到了携行和锁紧枪管的双重作用。


	该枪的护木较长，前端带有与手形相匹配的木质握把，射手在射击时握持舒适。后端的方形槽不但可装卸弹匣，还限制了弹匣的摆动护木组件与机匣的连接机构采用快换装置，不用工具即可迅速装拆。


	两脚架采用两节伸缩杆，射手可根据需要调节两脚架的高度，不使用时可向前折叠放置在枪的前端，与枪管平行，为与两脚架的配合使用形成三角支撑，以增加枪的稳定性，在枪尾底部有一套可伸缩的辅助支撑杆支撑杆上设有微调装置，用于精确瞄准目标。它还有另一个作用，就是在射击时保护弹匣不与地面接触、碰撞。


	在枪尾上方设计了一个随枪尾一起移动且包有软皮的贴腮板，可避免射手脸部在射击过程中擦伤。
使用情况
	首次出现在2005年第1期的《兵器知识》杂志封面上，现主要装备于中国军队。用于精确打击2000米距离内的轻型装甲车、指挥车、雷达、油库、弹药库、停机坪上的飞机等重要目标，并且对1200米内的有生目标实施精确杀伤。

	        W03型12.7mm狙击步枪是一种无托结构的步枪，采用机头回转式闭锁，旋转后拉式枪机。枪管有1002mm的长枪管和737mm的短枪管两种。该枪的高效制退、消焰器效率极好，卧姿抵肩射击时，可感后坐力与12号霰弹枪差不多，而测得的枪口焰也比85式高射机枪小。该枪的另一特点是枪管可快速更换，提把与枪管的固定栓二合为一，这样的设计看来是仿效了机枪的特点。
