名称：“权栗”号宙斯盾舰下水时间：2011年3月24日服役时间：2012年08月30日现状：在役前型：忠武公李舜臣级驱逐舰同型：世宗大王号，栗谷李珥号制造厂：韩国现代重工船厂满排吨位：10000-50000吨世宗大王级技术数据乘员编制：400人舰长：167.9米型宽：21.4米满载排水量：11,200吨续航距离：5,500海浬/20节航速：30节武器装备舰空导弹、127毫米舰炮、近程防御武器系统、鱼雷和直升机。结构特点使用情况结构特点“西厓柳成龙”号上配置的127毫米舰炮、导弹、主动力机组和发电机等都是韩国国产装备，可以将噪音降到敌军电子波探测器探测不到的程度。该舰艇还配备了为应对化学生物战的防御设施。使用情况
	据韩联社3月24日报道，韩国海军的第三艘宙斯盾舰（KDX-III）“西厓柳成龙”号（7600吨级）24日上午11时在蔚山现代重工业第六码头举行了下水仪式。韩媒称，在下水仪式之后，“西厓柳成龙”被正式交付海军，从此接受为期一年的试验评估，然后服役。


	“西厓柳成龙”号将接受战斗大队的指挥，并执行对空防御作战、海上要道控制、火力支援、海上交通保护和联合作战等任务。
　　权栗号宙斯盾驱逐舰（Yu Seong-ryong），排水量7600吨，是韩国第三艘装备有美制“宙斯盾”防空系统的“世宗大王”级驱逐舰。该级首舰和第二艘舰已经分别于2008年和2010年加入海军服役。该级战舰也称“KDX-Ⅲ”级驱逐舰，具备防空、对陆攻击、反舰和反潜作战能力。除装备有“宙斯盾”作战系统外，还装备有一系列美国、欧洲和韩国武器及导弹系统。该舰队将有助于保护韩国海上边界安全，为韩国海军独立或与同盟国共同进行深水任务提供支持。 