名称：马克沁MG08机枪	制造商：德意志武器与弹药公司 （DWM），史宾道与爱尔福特兵工厂，汉阳兵工厂生产年限：1908年-1918年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：辛亥革命,一战,国民革命军北伐战争,啤酒馆政变,芬兰内战,苏德战争,解放战争,二战,朝鲜战争,越南战争马克沁MG08机枪	技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,175毫米全枪重：26.4千克战斗射速：450发/分有效射程：2,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点此枪和其他马克沁重机枪一样采用后座作用式，即是利用把子弹弹出的后座力去完成退弹壳和从新上弹，供弹系统使用的是帆布制成的不可散式弹链。枪口保护罩兼做消焰器，通常还会加装一个圆形的小护盾以防止流弹、弹片破坏冷却水套筒。当发射完一发子弹后，枪机仍然处于闭锁状态，枪管同枪机一起后座。枪机使用两个用铰链连接起来的支杆，它们位于枪管节套和枪栓之间，当枪栓位于枪管内时，两个支杆排成直线承受住后座力并将其转移到枪管节套上。整个枪机组件在枪匣内后座，位于枪匣左侧的复进簧因此被拉伸（大多数枪械中复进簧是被压缩）。经过一小段距离的后座后，肘节系统后方的拉机柄撞击到枪匣壁右侧的阻铁，拉机柄因而旋转上升同时放下肘节。开锁后，空弹壳从枪管内排出，枪机端面抓住弹壳的边缘向下滑动，将发射过的弹壳送到枪管下方，同抽取管排在一起。同时，枪机端面抽取一发新子弹并将其送到膛室后方。之后枪机开始复进，弹簧收缩将整个枪机组件向前推，肘节从弯曲状态恢复成直立并向前推动枪栓。此时枪机端面同时抓着待发弹和空弹壳，在闭锁过程的最后阶段，枪机端面抬起，排弹管内的空弹壳被排出。此时如果按住扳机不放，击针就会击中底火，完成一次射击。此枪原本发射尖弹（7.92x57IS），后来为了加强其穿透力而改为发射内藏钢芯的重尖弹（7.92x57sS）。研制历程
	1892年，一家名为路德维希·洛伊的公司跟马克沁签订了为期7年的生产合同，以生产马克沁机枪。1899年合同到期后德意志武器与弹药公司（DWM）公司继续为德国军队生产这种机枪并命名为MG99，它和同时期其它马克沁机枪的主要差别在于枪架不同。


	两年后MG99的黄铜冷却水套筒被换做更经济的钢制并被称为MG01，在MG01的基础上最终诞生了MG08。
使用情况
	该枪一直是德军的标准重型机枪，一直持续到20世纪30年代中期，还有很多一直服役到1945年。该型机枪还在辛亥革命，一战，国民革命军北伐战争，啤酒馆政变，芬兰内战，苏德战争，解放战争，二战，朝鲜战争，越南战争等战争中出现。


	第一次世界大战的索姆河战役：德国士用马克沁MG08重机枪，对着英法联军疯狂扫射。顿时，英法联军的官兵们像麦子一样被成片扫倒。无论在那个地方发起冲锋，就会在那个地方留下一堆尸体。面对42千米阵线上的240挺马克沁MG08重机枪的疯狂扫射，当时不在意机枪用途的英法联军少量的维克斯重机枪和哈奇开斯重机枪根本无法进行火力压制。1916年7月1日这天，共计5.7万人倒在了马克沁MG08重机枪的阵地前，其中2万人当场死亡。


	由于在第一次世界大战期间，德军的马克沁MG08重机枪给予了协约国重大杀伤，《凡尔赛条约》明确规定，战败的德军不得研制水冷重机枪。作为失败者的德国只能接受包括这一点在内的不平等条约。但是，德国人悄悄保留了很多马克沁MG08重机枪，还研制出性能更优越的空冷MG34通用机枪。纳粹党上台后，《凡尔赛条约》成为一张废纸，德国性能更好的MG34、MG42通用机枪迅速装备党卫军和国防军一线部队，而德国二线部队直到1945年德国投降时，仍然有大量MG08重机枪服役。
型号演变

		MG08/15
为了给士兵提供轻型机枪以作火力支援，德国在1915年成立了一个设计委员会。之后对MG08进行轻量化。做出的改动包括切短枪匣；将冷却水套筒的直径从125毫米减少到87毫米，水容量也从7品脱减少到5品脱；简化枪口保护罩；枪匣的装甲由4毫米减少到3毫米；加上了枪托和手枪型扳机以及两脚架；去掉了光学瞄准具。
	
主要用户保加利亚土耳其比利时芬兰挪威波兰印度尼西亚马来西亚中国朝鲜韩国越南　　马克沁MG08机枪（也称MG08，Maschinengewehr,意为机枪）由海勒姆·马克沁1884年开发的马克沁机枪发展而来。是德军在一战中使用最广泛的一种重机枪，由于初期在史宾道（Spandau）生产，故又名史宾道机枪，它还发展出了MG08/15、MG08/18等衍生型号。由于MG34的产量不足，德军在二战中依然在使用MG08重机枪。