名称：飞龙号/Hiryu航空母舰建造时间：1936年7月8日下水时间：1937年11月16日服役时间：1939年7月5日制造厂：横须贺海军工厂满排吨位：10000-50000吨飞龙号技术数据乘员编制：1,103人舰长：227.35米型宽：22.32米满载排水量：21,900吨续航距离：8000里/14节航速：34.5节武器装备双联装127公厘40倍径高射炮6座双联装25公厘高射炮5座三联装25公厘高射炮7座使用情况
	飞龙号航空母舰是苍龙号航空母舰的改进型，与“苍龙”号一样属于第二次船舰补充计划（丸二计划）中建造的舰艇之一。最初设计是“苍龙”号的同型二号舰。根据航空母舰赤城号和加贺号的改装经验与苍龙号的施工经验，对飞龙号进行更多修正的设计。完工后与最初设计变化很大，飞龙号与苍龙号的舰型已相差甚远。飞龙号航空母舰由横须贺海军船厂建造，1936年7月8日开工，1937年11月16日下水，1939年7月5日完工。在二战太平洋战役中参与偷袭珍珠港，威克岛的作战，1942年6月被美国轰炸机群摧毁，沉没于太平洋。

	　　“飞龙”号(Hiryu)(ひりゅう)航空母舰属“苍龙”级中型舰队航母，与之前建造的带有浓厚实验性的“凤翔”号，以及主力舰改装航母“赤城”、“加贺”不同，“苍龙”级是日本帝国海军设计建造的第一型专用航空母舰。


　　原本“飞龙”号是设计成跟苍龙号相同的第二号同型舰，不过在有了加贺号的改装经验与苍龙号的施工经验之后，对飞龙号有更多加强修正的设计。尤于完工后与原先最早设计变化很多，最后飞龙与苍龙的舰型已相差甚远，于是便独立成为飞龙级航舰。
