名称：M进攻型手榴弹和MD防御型手榴弹研发单位：法国洛斯费尔德工业公司进攻型技术数据弹径：48毫米弹长：150毫米结构特点
	M进攻型手榴弹主要由弹体和引信组成。圆柱形薄金属弹体内装87g炸药。配用具有延期、延期／触发、触发三种功能的PFA5式引信。在M进攻型手榴弹弹体上加装一个152g的钢丝缠绕的预制破片套筒，即成为 MD防御型手榴弹。引信可根据需要装定在延期5s、延期／触发或触发上。在延期5s位置时， 手榴弹可穿过伪装、灌木丛等，延时到5s爆炸。当装定在延期／触发位置 上时，该弹主要以触发作用为主， 即碰着目标后即可爆炸，如果触发机构失 灵，延期机构继续作用，延时5s后手榴弹自毁。当装定在触发位置时，手榴 弹投出后碰击目标立即起爆。该弹有运输、失手或跌落保险。隔离发火通道能确保运输保险；保险带可保证失 手、跌落保险。
M型手榴弹法国
	　　法国洛斯费尔德工业公司研制的M手榴弹是一种用于进攻战斗的进攻 型手榴弹，主要靠爆炸后产生的冲击波杀伤距炸点较近的有生目标或破坏工事 及建筑。在M手榴弹上增加一个预制破片套筒后即成为MD防御型手榴弹。MD防御型手榴弹主要用于防御作战，爆炸后可产生近千个0.4g左右的杀伤破 片，杀伤半径可达5m以上。两种手榴弹还可配装带尾翼的尾管组件，成为枪榴弹，用步枪发射。
