名称：SPM-3“熊”式装甲汽车研发厂商：俄罗斯军事工程中心，巴乌曼莫斯科国立技术大学轮式车辆教研室诞生时间：未知底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：10人车长：5.9米宽度：2.5米高度：2.6米战斗全重：12,000千克最大速度：100公里/小时最大行程：1,400公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	SPM-3的传动装置使用了“乌拉尔”汽车的批量型部件，能确保具有高度的可靠性、较长的寿命（25万公里，发动机寿命80万公里）、使用和修理简单且成本低。该车在野外具有很高的行驶速度、通过性和平稳性。车上使用了独创的分散差动防护。


	按俄罗斯ГОСТ50963防弹标准，该车属于六级防护（STANAG3），而按防地雷标准属于2级防护（STANAG4a）。高度的防地雷水平是因为构造中采用的盒式承重车体具有较高的人员舱配置高度和V型车底。得益于安装在车上的BTD烟幕施放系统，能在数秒钟内将车辆隐蔽起来免遭敌人的瞄准射击，并迅速脱离。


	按照用户的要求，SPM-3可根据任务安装各种全套特种设备。
研制历程
	2004年，俄罗斯内务部内卫部队领导人提出要研制类似的车辆。这一决定是在分析强力部门在高加索的行动的基础上做出的。军事工程中心的设计师们和巴乌曼莫斯科国立技术大学轮式车辆教研室的专家们在BTR-VV试验设计工作的框架内设计研制了SPM-3“熊”式装甲汽车。试验设计工作的主要目的之一是达到与国外MRAP计划相当的车辆防护水平。


	工程师们在一年的时间里测试了该车的强度，使其经受了各种严峻考验，包括用自动武器和SVD狙击步枪顶着射击。其装甲经受住了考验。
使用情况SPM-3在俄罗斯内务部反恐行动、镇压大规模骚乱行动中作为运输工具和业务用车使用，还用于执行区域防御和向联邦安全局边防机构提供支援等任务。
	　　SPM-3特种警用装甲车不是已有良好知名度的SPM-1和SPM-2“虎”式装甲汽车的继续改进，而是全新的车辆。
