名称：鲁格MP-9冲锋枪制造商：美国斯特姆-鲁格公司生产年限：1994年至今口径：中口径发射性能：半自动枪支鲁格MP-9冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：556毫米全枪重：3千克弹匣容弹量：34发战斗射速：600发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况结构特点
	枪身和机匣下半部分由人工合成材料制成，机匣上半部分用钢制造。其内部原理与乌齐冲锋枪相同，使用伸缩式枪机，但闭膛待击。握把位于重心处，也用做弹匣槽。握把后面是开有方孔的枪身，向后延伸到机匣后部。折叠枪托铰接到机匣，如果不需要可将其折叠到枪身处。与乌齐冲锋枪-样，握把上方、机匣左侧有-个三档的滑动保险／快慢机：向后为保险，中间为单发射击，向前为连发。弹匣扣位于握把底部。
研制历程
	该枪由乌齐冲锋枪的设计者乌齐·盖尔于20世纪80年代早期设计。最初想在加拿大制造，最终却没有实现，该设计最后出售给了斯特姆-鲁格公司，该公司对其做了细微改进，并于1994年投入生产。
使用情况该型枪于1995年出售给美国的部分军队和警察。鲁格MP-9冲锋枪美国
	　　鲁格MP-9冲锋枪，是由美国鲁格公司为美国的执法部门设计研制的一款紧凑型半自动冲锋枪。该型枪基于乌齐冲锋枪设计而成，1995年在美国推出并销售。
