名称：KC-767空中加油机首飞时间：2005年5月21日生产单位：波音公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速KC-767A技术数据乘员：203人机长：48.5米翼展：47.6米机高：15.8米空重：82,377千克发动机： 2台通用电气CF6-80C2涡扇发动，单台60,200 lbf (268 kN)最大起飞重量：186,880千克性能数据最大飞行速度：915千米每小时最大航程：12,200千米图集结构特点它使用了包括石墨碳纤维、凯夫拉等新型材料，提高了飞机结构强度和寿命，降低了重量。更突出的特点是采用了可变换货舱的结构设计，同时具有运输机和加油机的功能。由于KC-767J的加油系统都布置在主货仓的甲板下，它通过调整模块化地板，还能利用机内空间实现运输货物和人员。在保持加油能力的前提下，可以容纳200名乘客和4辆军用卡车。同目前美国空军的主力加油机KC-135相比，KC-767J能多载20%的燃料，适应能力更强，它的货物和人员运输能力更是KC-135的3倍，称得上是目前世界上最先进的加油机。　　KC-767空中加油机是波音767-200商用飞机的军用改型，安装有波音公司先进的空中加油导管和“远程空中加油操作员Ⅱ系统”（Remote Aerial Refueling Operator Ⅱ system）,具备一次为8架战斗机补充燃料的能力，能为目前所有的西方战斗机进行加油。KC-767可以在加油飞机和运输飞机之间自由转化，在保持空中加油机主要的加油能力的同时，还具有运输人员和物资的运输能力。