名称：P-61“黑寡妇”战斗机首飞时间：1942年5月21日服役时间：1943年11月研发单位：诺斯洛普公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速P-61A武器装备（1）前机身下部同定安装四挺勃朗宁0.5英寸机枪，背部遥控炮塔装四门20毫米加农炮；（2）冀下挫弹架最大可携带2903千克（6400磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：3人机长：14.91米翼展：20.12米机高：4.32米空重：9,510千克发动机：两台普-惠R-2800-65“双黄蜂”发动机最大起飞重量：14,696千克性能数据最大飞行速度：594千米每小时最大航程：1,600千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	单翼；被整流罩严密包裹的直列发动机；背部炮塔；双尾桁/双尾翼。
研制历程
	诺斯罗普公司的P-61是第一架专门设计的配备了雷达的夜间战斗机，它深受1940年～1941年英国皇家空军驾驶装有雷达的战斗机作战的早期经验的影响。P-61是为美国陆军航空部队于1940年发布的一项招标设计的，它围绕着电磁波实验室（Radiation Laboratory）庞大的SCR-720雷达展开设计，该雷达安装在机头上。设计在第二年被采纳，诺斯罗普公司立即着手制造了两架XP-61原型机和13架YP-61评估机。
使用情况
	由于设计复杂且计划耗费相当长的时间，当P-61在1944年进入太平洋战区服役开始，盟军在欧洲和太平洋战场都已经取得制空权，使得P-61没有太多发挥的余地，战果比起其他像是P-38或是蚊式等改装的夜间轰炸机要少许多。


	P-61于1944年进驻中国以保护成都的B-29超级堡垒轰炸机免受日机在夜间空袭，但有一架P-61误把一架运燃料B-24轰炸机击落。


	二战后，美国没有向其他国家出售过P-61战斗机。二战结束后，随着历史的变迁，目前世界上仅存有两架，一架在美国的俄亥俄州空军博物馆，另一架在中国的北京航空馆（今北京航空航天大学航空馆）。
　　P-61是诺斯洛普公司于二次世界大战时生产的一架双发动机夜间战斗机，绰号“黑寡妇”，是美国陆军航空军唯一一架专门设计作为夜间战斗机的飞机，也是陆军航空军在二战时期起飞重量最大的战斗机。