名称：“栗谷李珥”号宙斯盾舰下水时间：2008年11月14日服役时间：2010年08月31日现状：在役前型：忠武公李舜臣级驱逐舰同型：“世宗大王”号宙斯盾舰，“权栗”号宙斯盾舰制造厂：大宇建船及海洋工程集团满排吨位：10000-50000吨活动范围：朝鲜半岛海域世宗大王级技术数据乘员编制：300人舰长：166米型宽：21.4米满载排水量：11,200吨续航距离：5500海浬/20节航速：30节武器装备20余枚导弹和反潜鱼雷。结构特点使用情况结构特点“栗谷李珥”号的全貌在具有优秀对舰、对空和反潜能力的战斗系统中展现出来。舰桥正下方八角形的铁甲中，对四面八方进行探测的SPY-1D等各种雷达，可以探测到1054千米以外的飞行物体。此外，“栗谷李珥”号还装备有声纳探测器，以收集水中的情报。以超级计算机分析得出的结果为基准，舰长可以在战斗中决定攻击的先后顺序，然后解决战斗。在舰船前部甲板上，5英寸口径的舰载炮正下方，隐藏着可以装载128枚导弹的垂直发射架。此外，在作战的同时，舰船后部甲板上还可以搭载2架重型直升机。尽管如此，“栗谷李珥”号还具有隐蔽自身位置的隐身功能。这艘驱逐舰于2006年11月开始着手建设，前后共投入了1兆韩元的费用。“栗谷李珥”号这个名字是搜集了全体韩国海军将士的意见后制定的。这个名字是为了铭记“壬辰倭乱”当时“养兵十万，用兵一时”的先知精神。使用情况
	“栗谷李珥”号的全貌在具有优秀对舰、对空和反潜能力的战斗系统中展现出来。舰桥正下方八角形的铁甲中，对四面八方进行探测的SPY-1D等各种雷达，可以探测到1054千米以外的飞行物体。


	此外，“栗谷李珥”号还装备有声纳探测器，以收集水中的情报。以超级计算机分析得出的结果为基准，舰长可以在战斗中决定攻击的先后顺序，然后解决战斗。

	　　世宗大王级驱逐舰（韩：세종대왕급 구축함，KDX-III）是韩国海军第三阶段研制的新型驱逐舰。直至2011年，韩国政府已经订制了3艘。栗谷李珥号驱逐舰为继“世宗大王”号之后的韩国第二艘宙斯盾驱逐舰，2006年签署协定后，时隔4年2个月建造完毕。2008年11月14日下水、2010年9月1日正式加入韩国海军现役。舷号DDG-992。栗谷李珥号宙斯盾驱逐舰该舰由韩国大宇船厂建造，隶属于韩国第七机动战团，可在朝鲜半岛海域执行任务。
