名称：苏-24“击剑手”战斗轰炸机首飞时间：1970年1月服役时间：1974年研发单位：前苏联苏霍伊设计局气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速苏-24武器装备（1）内置武器：1门30毫米六管机炮；（2）挂载点：9个；（3）最大载弹量：8000千克(17635磅)；（4）典型武器：空对地导弹(Kh-23、Kh-25ML、Kh-25MP、Kh-29ovod、Kh-29、Kh-58)；常规炸弹；火箭；空中加油吊舱；外挂式油箱。技术数据乘员：2人机长：24.5米翼展：17.6米机高：5米空重：5,000千克发动机：两台上星/留里卡AL-21F-3A涡轮喷气发动机最大起飞重量：35,000千克性能数据最大飞行速度：2,670千米每小时最大航程：3,500千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点可变后掠翼；两台上星/留里卡AL-21F-3A涡轮喷气发动机；两侧进气口；腹鳍。研制历程
	苏-24“击剑手”战斗轰炸机是苏全天候超音速双座前线轰炸机，为目前冷战时期苏联空军最有效的远程战术攻击机，也是俄罗斯空军现役的主力战机之一，其主要战术使命是深入敌境，攻击其陆军集结部队或空军基地。苏-24的研制最早始于1964年，当时为增强对北约纵深目标的打击能力，苏联前线航空兵迫切需要一种新型攻击机取代载弹量小、航程短且速度不快的伊尔-28轻型轰炸机和雅克28攻击机。在此之前，北约已针对苏军强大的地面力量制定出一系列与之对抗的作战计划，并将大量战术航空兵部署在联邦德国境内，准备在苏军发起攻击时利用空中优势摧毁其装甲部队。对于苏军而言，要保证地面部队的快速推进，必须先将北约空中力量扼杀在地面，因此，需要一种能够突破北约严密防空网，进行远程作战的战术攻击机，但限于当时的航空技术，只有采取低空突防的方式才能有效对抗北约雷达警戒网。


	1963年8月，苏联空军正式下达设计要求，计划开发一种能携带小型核弹进行战术核轰炸、具有高速突防全天候作战能力、并可以携带制导和非制导武器对敌方1000千米以内纵深目标实施遮断攻击的新型战斗轰炸机。1965年，苏霍伊设计局根据空军的要求，开发出设计编号为T-6的原型机。依照“两条腿走路”的原则，原型机包括两种型号，一种是采用三角翼，安装升力喷气发动机的短距起降型，编号T-6-11；另一种采用可变后掠翼型，编号T-6-21。这种将一种飞机同时设计两种类型的情况，是当时苏联飞机研发的习惯做法，例如，米高扬设计局当时正在开发的米格-23战斗机，也有短距起降及可变后掠翼两种原型。


	T-6-11是苏霍伊设计局在苏-15截击机的基础上研制而成的，于1967年6月首次试飞，其机翼布局与英国的TSR.2非常相似，三角翼的翼尖下垂，机身内装有4台高里索夫升力发动机和2台A121型涡轮喷气发动机。虽然这种设计使T-6-11能够进行短距起降，但增加的升力发动机所带来的“死重”及系统复杂性，使计划一开始就很不顺利。经过一系列测试后发现，该机的载弹量比可变后掠翼型小很多。最后，苏霍设计局决定放弃短距起降型，转而全力发展T-6-21。1988年，T-6-1的原型机被送到莫尼诺空军博物馆内保存。


	苏霍伊设计局在苏-15的机体上采用前缘40度，后掠三角翼和类似米格-23的进气道发展而成的一种可变后掠翼飞机。1970年1月完成首次试飞，经过一系列性能测试后，被苏联空军采用，并正式命名为苏-24。此后，苏霍伊设计局又对飞机细节部分不断改进，至1974年12月，首批生产型苏-24A型开始交付作战部队，北约将其命名为“击剑手”。
使用情况在1980年之前，苏联前线航空兵编入各军区与集团军的战术航空军内，后经过改组，战术航空兵组成17个战术航空集团，其中装备大部分苏-24的部队直属最高统帅部。这种重组的目的是使方面军司令员可以集中指挥远程打击力量，苏-24的远程打击能力也因此得到充分利用。苏-24首先部署在苏联西部、波罗的海和乌克兰一带。从这些基地出发，能覆盖西德、波兰和捷克斯洛伐克，并能威胁北约组织的军事要点。随后，苏-24进一步部署到东德、波兰北部和匈牙利南部，从这些基地起飞，可以直接威胁北约的纵深地带，直接攻击美军驻欧地面部队与设施。部署在苏联西部的第24航空军与第4航空军，配备有大量苏-24。这些航空军于1980年完成部署，分别在白俄罗斯与基辅军区服役。1986年以前，这两个军区共配有约450架苏-24，到90年初则增至约550架。每个配属苏-24的团原先拥有30架飞机，到80年代末扩充到40-45架左右。1978年，苏联派遣1个苏-24团暂时驻防在东德的特德林空军基地，这也是该机首次出现在苏联本士以外。此后，苏-24开始常驻苏联境外，如24航空军的2个苏-24团分别部署在波兰马波克与沙克滋基地，后又移驻扎刚与斯波塔瓦基地。1982午，隶属128轰炸师的苏-24团正式进驻东德，自此在东德境内驻扎有2个苏-24团，共计93架飞机。1989年后，根据华约与北约1988年12月签定的裁军条约，驻东德的苏-24全部调回苏联本土，取而代之的是让西方比较放心的米格-29和米格-27。据北约的说法，80年代初期，曾经有1个隶属第4前线航空军的独立苏-24团部署在匈牙利，但不久后撤回苏联。除欧洲地区外，大约有1个师约135架隶属于第30航空军的苏-24驻扎在太平洋地区。苏-24还曾经广泛出现在阿富汗战场，它们凭借航程远的优点，携带普通炸弹由苏联本土起飞，对阿富汗抵抗组织据点进行中空（约5500米）轰炸。由于此高度已超过“毒刺”导弹的有效射程，因此在阿富汗战场上没有损失。苏-24还参加了1994-1996年的第一次车臣战争，但发挥的作用不大，且有一架由于进行低空攻击被叛军的萨姆-7导弹击落。苏-24M与苏-24MR还参与1999年的第二次车臣战争，但具体战果不详。苏联解体后，一批流落到阿塞拜疆的苏-24曾参加了1992-1994年的卡拉巴赫冲突。乌兹别克斯坦和塔占克斯坦的苏-24也被用于塔境内的军事行动，1993年5月，被反政府武装击落1架。乌克兰原本也有6架苏-24，但就在该国即将成立之前，这些飞机被紧急转调回俄罗斯。20世纪80年代中期以前，苏联一直拒绝将苏-24卖到外国，甚至对华约国家也不例外，但80年代中期后，这种政策有所转变。由于苏联武器外销的一些传统重要客户（如伊拉克、利比亚与叙利亚）不断要求苏联提供SS-12之类的中程地地导弹，苏方担心出售这类武器会对中东及北非地区造成不良影响，因此，代之出售少量的苏-24MK，以减少西方对导弹扩散的反应。利比亚是第一个接收苏-24MK的国家。根据苏联官方报道，提供利比亚苏-24的军售案于1986年决定，首批6架（共订购15架）由一架安-22从苏联空运至利比亚。在利比亚空军完成训练后，这些飞机部署在托布鲁克郊外的空军基地。与此同时，叙利亚也向苏联提出购买12架苏-24MK的要求，随后两国于1987年达成订购协议。次年叙利亚开始选派飞行员到苏联接受换装训练。伊拉克在两伊战争期间获得24架苏-24MK，在1991年的海湾战争爆发后，为躲避多国部队的空袭，伊飞行员驾驶苏-24MK全部逃到伊朗，现已装备伊朗空军。2003年6月，俄罗斯新西伯利亚航空生产联合体与阿尔及利亚签订了总价值约为1.2亿美元的军售合同，将于2004年中旬之前完成。型号演变

		苏-24M（击剑手D型，Fencer-D）
前苏联前线空军于1979年根据作战测试的经验要求发展的。改用Kayra-24M电视／雷射标定系统（用以导引Kh-25ML与Kh-29L雷射导引导弹，或是KAB-500与KAB-1500雷射导引炸弹），并加装一套LO-2Mak-UL导弹警报系统、BKO-2的自动化电战系统、伸缩式空中加油受油管：另外取消Filin-N被动雷达测向系统。同时，翼下外侧挂架加装APU-60发射器，可发射最多2枚的R-60（AA-8Aphid）短程空对空导弹。
	

		苏-24MK
苏-24MK为苏-24M的出口型，其性能被降低。在80年代末期，该机被出口至伊朗、伊拉克、利比亚及叙利亚。
	

		苏-24MR（击剑手E型，Fencer-E）
苏-24的战术侦察机型。除自动贴地飞行所需的地形追随雷达与短程空对空导弹挂架之外，苏-24MR拆除了机炮、光电射控系统等空对地武装，使机长缩短了2米。相对地，主要装备是包含外载与内装多个模组组合成的BKR-1战术侦察系统。本机型于1983至1993年间建造近200架。
	

		苏-24MP（击剑手F型，Fencer-F）
苏-24的电子作战机型。内装Landysh电战系统，并可在中线挂载SPS-5或Mimosette干扰荚舱。产量极少，只有20架。本机型可从外观上发现机鼻下、座舱后上方、进气道与垂直尾翼两侧都有电战系统的特殊天线。
	
主要用户阿富汗阿尔及利亚安哥拉阿塞拜疆白俄罗斯伊朗伊拉克哈萨克斯坦利比亚叙利亚乌克兰乌兹别克斯坦　　苏-24（俄语：Су-24），北约代号：“击剑手”（Fencer），是前苏联苏霍伊设计局设计的双座双发动机变后掠翼设计之低高度长程多用途攻击/战术轰炸机，主要用以取代老旧的Yak-28。除了携带传统的空对地导弹等武装进行攻击任务外，苏-24也可携带小型战术核武器，进行纵深打击。