名称：“蓝岭”级两栖指挥舰建造时间：1967年下水时间：1969年1月服役时间：1970年现状：在役同型：“蓝岭”号（LCC 19），“惠特尼山”号（LCC 20）制造厂：美国费城海军造船厂满排吨位：10000-50000吨“蓝岭”号技术数据舰长：194米型宽：32.9米满载排水量：18,372吨续航距离：16节航速时航程13000英里航速：32节武器装备（1）火炮：2部GE/GD20毫米/76“火神•密集阵”MK15近程防御系统；（2）诱饵：4部洛拉尔•海柯尔SRBOC 6管Mk 36干扰诱饵发射装置；SLQ-25“水精”反鱼雷拖曳式诱饵系统；（3）直升机：1架西斯科基SH-3H“海王”直升机。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“火神·密集阵”近程防御系统位于舰首前端和舰尾专用平台上；多种通信天线和桅杆排列在主甲板上，包括舰首和上层建筑之间高大的框架式桅杆小型舰舯上层建筑；柱式主桅位于上层建筑顶部；2部倾斜式烟囱排气口位于上层建筑后缘顶部；舰舯部非常独特的向外展开的舰体结构用于保护堆装的车辆和人员登陆艇；后甲板中部装有大型通信天线桅杆；舰体后方高大的封闭式金字塔形建筑顶部装有白色整流罩；


	备注：舰体设计与“硫磺岛”级两栖攻击舰相似。
研制历程
	为了满足现代两栖战指挥的需要，美海军在1965－1966年计划建造2艘新型指挥舰“蓝岭”（Blue Ridge）级。该级舰的总体设计和动力布置都类似于“硫磺岛”级两栖攻击舰。该级舰服役以来进行了多次现代化改装，特别是1987年和1996－1997年按照舰队旗舰的要求取消了部分原有武器，并对指挥系统进行了大面积改造。


	“蓝岭”级是美国战后设计并建造的一级大型两栖指挥舰，它的使命是在两栖战中提供陆、海、空综合指挥与控制的能力。
使用情况
	首舰“蓝岭”（BlueRidge）号（LCC19）由费城海军船厂建造，于1967年开工，1970年服役，造价7550万美元；“蓝岭”号是第七舰队的旗舰，基地在日本的横须贺。第二艘“惠特尼山”（MountWhitney）号（LCC20）由纽波特纽斯船厂建造，于1969年开工，1971年服役，造价6970万美元，“惠特尼山”号是第二舰队的旗舰，基地设在弗吉尼亚州的诺福克。


	1991年的海湾战争中，“蓝岭”号担负多国部队海上兵力指挥舰的使命。2012年3月15日，“蓝岭”号经停香港水域，进行大约6天的休整。在港期间，“蓝岭”号船员将享受假期，并进行常规的补给和休整。
型号演变

		“蓝岭”号
“蓝岭”号的出现使美国海军第一次拥有了功能齐全、性能先进的大型海上指控中心，从而在技术上彻底解决了大规模海上联合作战的指挥问题。
		
			“惠特尼山”号
			

					“蓝岭”号服役后不久，另一艘姊妹舰“惠特尼山”号也加入了美国海军的序列，成为大西洋舰队的旗舰，至此，美国海军两大舰队的旗舰全部由蓝岭级指挥舰担任。悠悠25年，在全世界每一个海洋上，在美国海军每一次重大部署中，到处都能看到“蓝岭”的身影。
					
						然而，“蓝岭”号的出现并没有象其它新型舰艇那样，引起全世界海军的群起仿效，并且美国海军也迟迟没有确定下一代两栖指挥舰的建造计划。时至今日，“蓝岭”号和“惠特尼山”号依然各自一方，形单影孤地航行在世界两大洋上。真可谓前无古人，后不见来者。
					



	　　美国“蓝岭”级两栖指挥舰是二战以来设计的最大的指挥舰。在两栖作战中，能提供海、空、陆综合指挥控制设施。该级建成两艘“蓝岭”号（LCC 19），“惠特尼山”号（LCC 20），现分配到第七和第六舰队。
