名称：MAK-90步枪制造商：中国北方工业公司生产年限：1990年口径：小口径技术数据口径：7.62毫米全枪长：892毫米全枪重：3.745千克弹匣容弹量：5发战斗射速：710发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况结构特点
	MAK-90步枪放弃了已经被禁止的折叠枪托、小握把、膛口装置部件。为便于握持，木枪托上设有拇指孔。
研制历程
	由于美国在1989年禁止进口的AK拥有如下几个特征：手枪形握把、折叠枪托、刺刀座和枪口装置，受这种规定影响，北方工业公司的各种AK都不能再出口到美国，因此北方工业公司便顺应潮流地推出了这种采用运动步枪枪托、取消枪口装置、取消连发功能、配有5发容量小弹匣的MAK-90步枪。
使用情况
	MAK-90步枪推出后不久，就成为美国销量最大的源自AK47设计的半自动步枪。
主要用户美国
	　　在84S型半自动步枪之后，中国北方工业公司又推出了MAK-90式半自动步枪。MAK-90是56式冲锋枪的改进型，主要面向民用市场，使用标准的7.62×39毫米枪弹，改装后也可使用5.56×45毫米北约制式枪弹。MAK-90推出不久，就成为美国销量最大的源自AK47设计的半自动步枪。
