名称：伯莱塔9毫米×19毫米93R型可选射击模式手枪制造商：意大利伯莱塔公司(意大利，Gardone VT）口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：240毫米全枪重：1.17千克弹匣容弹量：20发结构特点研制历程使用情况结构特点
	伯莱塔9毫米×19毫米93R型可选射击模式手枪是一种改进的自动装填手枪，既可单发射击也可三发点射射击，因此应该归入“冲锋手枪”词意所代表的类别。但该手枪也可以作为普通的单手操作的手枪携带和使用，等同于使用一把外形稍大的9毫米自动装填手枪。虽然该枪可以像使用其他手枪那样使用和射击，但如果射手想射击一个超出普通手枪射程的目标，或者射击近在咫尺的高难度目标，他可以快速展开前握把，进而双手握住手枪。
研制历程
	1970年代，意大利恐怖活动盛行，伯莱塔公司为了提供执法单位一款体积小可随身携带，但火力强大的小型自动武器，于是在该公司的产品伯莱塔M1951手枪的基础上进行设计，最终完成了后继型—伯莱塔93R，但由于采用点三发射击模式，表面上看起来可以节省子弹及提高命中率，事实上却限制了它的火力，由于执法人员对此产品的评价一向不高，伯莱塔93R很难打入市场，现在早已停产。
使用情况
	伯莱塔93R并没有发售民用型，只在执法单位有需求时依需求数量而生产。但是在美国的伯莱塔公司还是发行了纪念版的93R共1000支。这些手枪的外壳以镁合金材质制成，而在枪机底部则刻上了特殊序号和号码，该版本只在美国本土发行。

	　　伯莱塔93R（英语：Beretta 93R），是意大利伯莱塔公司于1975年，以伯莱塔92及伯莱塔M1951手枪的设计为基础所设计的冲锋手枪，口径为9×19毫米，射击模式有单发及三点发可选择。
