名称：扶桑级/Fuso战列舰建造时间：1912年3月(扶桑号)服役时间：1915年11月(扶桑号)现状：1944年10月25日，两舰同日在苏里高海峡被击沉。前型：金刚级同型：扶桑，山城次型：伊势级制造厂：吴海军工厂(扶桑号)满排吨位：10000-50000吨扶桑级技术数据乘员编制：1,396人舰长：213米型宽：33米满载排水量：38,536吨续航距离： 8000海里/14节航速：24.7节武器装备改装前：(1)6台二连装35.6厘米45倍径主炮；(2)16门15.2厘米50倍径副炮；(3)4门7.6厘米高射炮；改装后：(1)6台二连装35.6厘米45倍径主炮；(2)14门15.2厘米50倍径副炮；(3)4台二连装12.7厘米高射炮；(4)8台二连装25毫米机枪。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点由于是日本海军第一次尝试自行设计建造无畏级战列舰，扶桑级整体布局、建造技术以及经验不足，整体而言并不理想。主炮布局造成了军舰设计上的诸多问题：需要重装甲带防御部分延伸过长，可改造空间狭窄，而且火炮射击时会对上层建筑的产生冲击以及相互干扰，主炮齐射时炮口爆风会覆盖全舰。所以该级计划中三、四号舰修改设计，将舰体中部两座炮塔也改为背负式，成为伊势级战列舰。研制历程
	扶桑级战列舰是旧日本海军八八舰队计划的一部分。1911年日本批准“第三期海军舰艇扩张计划”中的“第三号战舰”（扶桑号）的建造计划，由于财政原因的拖延，到1913年才陆续批准了第四号（山城号）到第六号的建造计划。扶桑级战列舰是当时世界上排水量最大的战列舰。扶桑级的舰体参考金刚级战列巡洋舰改进，装甲防护比金刚级增强，但整体防护水平仍嫌薄弱。扶桑号于1912年3月开工，是旧日本海军历史上第2艘以“扶桑”命名的战舰。1915年11月扶桑号完工服役，该级二号舰山城号1913年11月动工，到1917年3月完工服役。
使用情况太平洋战争爆发后，因为航速的限制，均长期在泊地待机。曾经作为舰载机空袭练习的靶舰。1944年10月两艘扶桑级战舰一同参加莱特湾海战，执行“捷号作战”，10月25日凌晨在进入苏里高海峡时，扶桑号被鱼雷击中发生爆炸后舰体断裂沉没，山城号与美军战列舰发生炮战后沉没。型号演变

		扶桑　　扶桑级（Fuso）战列舰在其服役生涯中一共经历了3次现代化改装。1923年开始在主桅安装各种射击指挥及观测设施。1930年开始的改造工程中重点更新动力装置和加强防御系统，提高主炮仰角，改建结构复杂而细长的塔式舰桥，装备了水上飞机和弹射器。完工后两舰开始有明显的差异（如3号主炮炮塔朝向相反，两舰的飞机弹射器位置、舰桥也不相同）。1936年华盛顿海军条约到期，日本海军开始对扶桑级进行再次改造，将舰体艉部延长减少航行阻力，并强化防空火力。