名称：杰拉尔德·R·福特号航空母舰	建造时间：2007年1月16日下水时间：2013年11月9日制造厂：诺·格公司纽波特纽斯船厂满排吨位：50000吨以上关注度：(4.6分)福特级技术数据乘员编制：4,539人舰长：332.8米型宽：30米满载排水量：100,000吨续航距离：无限航速：30节结构特点使用情况结构特点福特号航母是美国海军下一代的福特级核动力航空母舰一号舰，其最大的特征是装备电磁弹射。该航母采用的多种高新技术，例如舰载机电磁弹射系统（以前都是蒸汽弹射）、新的大功率一体化核反应堆带状电力分配系统（全电力化推进的军舰）、有源相控阵雷达、舰载激光防御系统以及信息栅格化航母等关键性的舰用高科技，并搭载F-35舰载战斗机，称得上是目前世界上最强的航空母舰。使用情况
2014年3月5日，美国弗吉尼亚州纽波特纽斯新港造船厂内，最新型福特级核航母CVN-79“肯尼迪”号开始铺设龙骨。“肯尼迪”号是该级航母的第二艘舰。

	　　福特号航空母舰又称杰拉德·R·福特号（英语：USS Gerald R. Ford，舷号CVN-78），简称福特号，是美国海军最新一代核动力航空母，为福特级核动力航空母舰的首舰。该航空母舰于2013年当地时间10月11日在位于弗吉尼亚州阿灵顿隶属于亨廷顿·英格尔斯工业公司的纽波特纽斯造船厂成功下水。
