名称：“浦项”（POHang）级轻型护卫舰/轻型导弹护卫舰建造时间：1984年6月30日服役时间：1984年12月18日现状：1艘退役，1艘沉没，其余22艘均在役。前型：东海级护卫舰同型：24艘次型：仁川级护卫舰制造厂：韩国造船公司（现在的韩进重工）满排吨位：500-2000吨“浦项”级技术数据乘员编制：92人舰长：89米型宽：10米满载排水量：1,220吨续航距离：32节/4,000海浬航速：29节武器装备（1）导弹：反舰导弹--2部法国宇航MM 38“飞鱼”反舰导弹发射装置(仅756-759号装备)；4部麦•道“鱼叉”反舰导弹发射装置(2座双联装)；（2）火炮：1或2座3英寸奥托•梅莱拉76毫米/62紧凑型舰炮；4门埃默生电气公司30毫米炮(2座双联装，756-759号装备)；4门布雷达40毫米/70炮(2座双联装，761号以后各舰装备)；（3）鱼雷：6部324毫米MK32鱼雷发射管(2座三联装)；霍尼韦尔MK46型鱼雷(756-759号装备)；（4）深弹：12枚(761号以后各舰装备)；（5）诱饵：4部MEL Protean固定式干扰发射装置；2部洛拉尔•海柯尔SRBOC 6管MK 36干扰发射装置(部分舰只装备)。结构特点研制历程使用情况结构特点3英寸舰炮安装在A位置。Breda 40毫米/70双管炮装于B位置(761号以后各舰)。埃默生电气公司30毫米双管炮位于B位置。后甲板装有30毫米双管炮或奥托·梅莱拉3英寸炮。高大的前上层建筑后缘装有封闭式主桅，主桅顶部装有WM 28火控雷达整流罩，大型烟囱位于舰舯后部，前缘装有汽轮机进气口，救生艇位于烟囱两侧的吊艇柱上。研制历程“浦项”（PoHang）级护卫舰首舰1984加入韩海军，最后一首1993年服役。该级舰共生产了24艘，由于数量多且为多个船厂建造，因此该级舰之间或多或少有些差异。由于数量总多，在建造过程中，韩国海军对其的任务定义也有发生一些改变，因此，浦项级有可以分成早期型和后期型。早期4艘为早期型，其任务为反舰为主，装备有MM38反舰导弹两枚（烟囱后平台两侧），但目前已经逐渐用RGM-84导弹全部改装24艘。后续20艘则以反潜为主，所以后期型也可以称为反潜型轻型护卫舰。使用情况
	2010年3月26日，韩国军方称，26日晚9点45分许，在西海白翎岛西南方1.8公里海域，韩国海军第二舰队司令部所属的一艘导弹护卫舰因发生不明原因的爆炸事故而沉没。经证实，这艘护卫舰是1200吨浦项级“天安舰”。


	在韩国海军历史上，护卫舰级以上大型战斗舰因爆炸而沉没这还是第一次。这艘战斗舰的爆炸是在船内发生的普通爆炸事故，还是遭受朝鲜军队的攻击还不清楚。据悉，爆炸是在船尾一侧发生。军方有关负责人表示，确切原因还在调查中，正在围绕各种可能性进行分析。暂时认为可能不是朝鲜对舰导弹或海岸炮攻击所为，但从战斗舰突然沉没来看，也不能排除朝鲜用潜艇鱼雷或水雷进行攻击的可能性。


	5月20日，韩国调查后正式宣布天安舰被朝鲜鱼雷击沉。但朝鲜随即否认击沉韩国天安舰，并称若遭制裁有可能开战。

	　　"浦项“（PoHang）级轻型护卫舰总共建造了24艘，由于数量多且为多个船厂建造，因此该级舰之间或多或少有些差异。首舰1984加入韩海军，最后一首1993年服役。是韩国在在役最多的一级护卫舰，也是韩国海军装备数量最多的舰艇。“浦项”级主要用于沿海反潜和巡逻，是在东海级的基础上改进而来，为南韩海军最重要的近海防卫力量。目前除了第一艘在2009年退役，另有一艘（天安号）在2010年沉没外，其余22艘均在役。
