名称：F8F“熊猫”战斗轰炸机首飞时间：1944年8月21日服役时间：1945年1月退役时间：1952年年底研发单位：美国格鲁曼公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速F8F-1“熊猫”武器装备（1）内置武器：机翼中安装四挺科尔特-勃朗宁0.5英寸机枪；（2）最大载弹量：六个翼下挂架和一个机身下挂架最大可携带907千克（2000磅）炸弹／火箭弹。技术数据乘员：1人机长：8.61米翼展：7.87米机高：4.2米空重：3,206千克发动机：普-惠R-2800-34W“双黄蜂”发动机最大起飞重量：5,873千克性能数据最大飞行速度：680千米每小时最大航程：1,775千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	F8F“熊猫”战斗轰炸机是直翼；被整流罩严密包裹的星形发动机；收放式起落架；拦阻钩；气泡状座舱罩。
研制历程
	1943年是太平洋战争的关键一年，尽管F6F满足了一时之需，但如果战争持续不决的话，海军还需要一种性能更好的舰载战斗机来取代“地狱猫”。此时海军手头已经有两种舰载战斗机方案，分别是波音的XF8B-1和寇蒂斯的XF14C-1，海军对这两种方案都不甚满意，两者在外形和重量上都超过“地狱猫”。波音XF8B-1是战斗轰炸机，体积重量惊人；寇蒂斯XF14C-1性能尚可，但没有采用海军最钟爱的空冷星型发动机。格鲁曼公司还没有提交竞争方案，但他们相信“地狱猫”后继机还是要由格鲁曼来制造。 


	1943年格鲁曼试飞员鲍勃·霍尔（BobHall）奉命前往英国评估一架缴获的福克·沃尔夫190战斗机。这种强悍的 德国轻型战斗机给他留下了深刻印象，试飞一结束，他就匆忙回国向罗伊·格鲁曼（LeroyGrumman，格鲁曼总裁及创始人）递交了评估报告。


	 罗伊·格鲁曼在研究了报告后，“地狱猫”之子的大致轮廓逐渐形成了，这将是一种比“地狱猫”更小的轻量化战斗机，采用大马力空冷星型发动机，设计上强调突出性能。罗伊.格鲁曼亲自为新战斗机制定了标准，特别指出要有足够的动力以确保性能超过现有的和设计中的所有活塞动力战斗机，这就是格鲁曼第58号设计。1943年7月28日，罗伊.格鲁曼在给首席设计师比尔·舒温德（BillSchwendler）的备忘录上，概述了设计指标。 


	舒温德和他领导的设计小组立即按备忘录展开了工作。第58号设计将采用2，100马力的普拉特-惠特尼R-2800“双黄蜂”星型发动机，气动布局类似F6F，并沿用了“地狱猫”的NACA230翼型，并且第一次在海军战斗机上采用气泡座舱盖设计，给予飞行员极佳的全向视界。


	美国海军采纳了格鲁曼第58号设计，在1943年11月29日签定了购买两架XF8F-1原型机的合约。格鲁曼成立了格鲁曼试验车间，以破纪录的速度制造出两架原型机。1944年8月21日第一架原型机在试验车间完工，这架飞机是全金属承力蒙皮，半硬壳式机身结构。制造中广泛使用了平头铆钉和点焊工艺，并辅以大厚度302W铝合金蒙皮，使XF8F-1原型机成为美国二战制造的战斗机中表面最光滑的飞机。
使用情况
	在初期的试飞中这架原型机就飞出了682公里/小时的极速和1463米/分的爬升率，而这还是在使用代用引擎的情况下取得的。第2架XF8F-1在1944年12月2日加入试飞工作，于是第一架XF8F-1得以飞往弗吉尼亚州兰利（Langley）机场，在风洞进行试验，但不幸的是原型机在1945年3月风洞试验完毕后，返回格鲁曼纽约总部贝瑟特（Bethpage）时坠毁。 


	第2架原型机的试飞进展顺利，1944年6月海军决定将XF8F-1投入量产，首批订单23架。考虑到格鲁曼战斗机都是以猫科动物来命名，海军将F8F的绰号定为““熊猫””（Bearcat，与“地狱猫”的Hellcat一样，也有一个引申义：勇士）。很快格鲁曼又获得第2笔订单2000架F8F-1。建议月产量100架，海军希望在1945年11月登陆日本的奥林匹克行动前能获得所有的F8F。


	1945年2月5日格鲁曼与通用签订了转包合约，在生产FM-2“野猫”战斗机的通用汽车新泽西州林登（Linden）工厂生产1，876架F3M-1“熊猫”战斗机。但到二战结束时东部飞机仍在为生产F3M-1准备工装设备，1945年8月合约被撤销。
型号演变

		XF8F-1
原型机，全金属承力蒙皮，半硬壳式机身结构。制造中广泛使用了平头铆钉和点焊工艺，并辅以大厚度302W铝合金蒙皮，使XF8F-1原型机成为美国二战制造的战斗机中表面最光滑的飞机。
	

		F8F-1
在一些细节之处进行了调整，加快起落架收起的速度。F8F的起落架收起动作比较独特，先收左起落架再收右起落架。在海军增加航程和续航力的要求下，格鲁曼在在座舱地板下方的空间增加了一个油箱，载油量增加到了693升。
	

		F8F-1B
F8F-1B是一个稳定坚固的射击平台。可是20毫米炮的后座力太大，齐射中任意一门航炮的卡壳会导致飞机偏摆。
	

		F8F-2
F8F-2的性能只有很小的提升，这是由于重量的增加。另外在横向，纵向控制和总体飞行品质上较F8F-1均有提高。
	

	　　F8F“熊猫”，是格鲁曼公司最后的一种使用活塞发动机的战斗机，它打破了当时约定俗成的“更大即更优”的新型战斗机设计法则。使用最强力的引擎——普拉特-惠特尼公司的R-2800“双黄蜂”系列发动机，动力充裕，操纵性非常出色。
