名称：Me 323”巨人“运输机首飞时间：1942年研发单位：梅塞史米特公司气动布局：平直翼发动机数量：六发飞行速度：亚音速Me 323 D-6技术数据乘员：135人机长：28.2米翼展：55.2米机高：10.15米空重：27,330千克发动机：格罗姆-罗纳14N 48/49发动机最大起飞重量：43,000千克性能数据最大飞行速度：285千米每小时最大航程：800千米结构特点以一个长11米、宽3.15米、高3.32米的箱形货舱为中心，前面的机头是可向两旁张开的贝壳形货舱门，能直接装入大体积货物。为方便车辆进出，货舱底板离地面很低并设计了特殊的坡道。货舱上方是一根钢管焊接N型构造的金属机翼大梁，用木制的翼肋保持它的翼型。主翼前缘为木质胶合板外壳，其它部分为布蒙皮。在机翼下方安装6个格罗姆-罗纳14N 48/49发动机使用肖奥维埃尔可变距三叶螺旋桨。　　Me323“巨人”共制造201架，其中各型别的数量不明。除试验用机外，它们全部供给第323特战航空团及其后身第5运输航空团，在战场上消耗殆尽。这种由滑翔机发展的大型运输机虽然因苯重的机体和缓慢的速度成为战斗机最好的猎物，但它那大容积、低底板的货舱、可开放的机头门扉和多轮起落架的设计被认为是现代军用运输机的鼻祖。