名称：塔沃尔突击步枪制造商：以色列军事工业（IMI）生产年限：2004年口径：小口径发射性能：自动步枪参战情况：2006年加沙危机,2006年以黎冲突,2008年南奥塞梯战争,2008年柬泰对峙,加沙战争塔沃尔突击步枪	技术数据口径：5.56毫米全枪长：720毫米全枪重：2.8千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：600米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	塔沃尔系列无枪托武器，使用相同的机匣和回转式枪机；该系列枪所有的控制都可左右手操作；标准型是一款突击步枪，装备反射式瞄准镜和M16式30发弹匣；供装甲车辆乘员和指挥官使用的突击队型几乎与标准型相同，但缩短了从前护手处伸出的枪管长度；微型塔沃尔装备光学瞄准镜和折叠式两脚架。


	枪身铭文：序列号标干机匣左侧、扳机上方。


	保险装置：适合左右上使用的保险／快慢机位于手枪握把上方：向前为保险，垂直为单发射击，向后为连发射击。


	退弹过程：适合左右手使用的弹匣扣位于弹匣槽中。
研制历程
	针对市场需求，IMI公司适时打出了一记重拳——亮出了TAR-21突击步枪。 “TAR”为塔沃尔（战术）突击步枪的英文缩写。“塔沃尔”取自加利利人伯格·塔沃尔的姓氏。1991年该枪尚处于方案论证阶段时曾取其名。
使用情况
	其实以色列国防军无意用TAR-21步枪替换CAR-15步枪和M4卡宾枪。加之，以军数年来一直在坚持与德国“未来步兵”或美国“OICW”类似的研究方案。但是IMI公司还极力建议引起军方的关注，并在型号后面加了“21”，意在说明该枪是新世纪的步枪。而实际上，TAR-21在结构上并没有多少先进性。该枪采用0.223英寸（5.56×45毫米）口径，自由枪机式自动方式，机头回转式闭锁机构，塑料机匣。


	2003年1月，IMI公司在耶路撒冷同印度军队签定了价值2000万美元的销售合同。合同份额是：提供约3000支TAR-21突击步枪，200支7.62毫米伽利尔步枪，还包括价值350万美元的光学瞄具以及由以色列专家训练的4个新的突击队营。2003年春，以色列公布的国防预算中，赫然把购买TAR-21突击步枪排在了财政支出清单的前列。


	TAR-21突击步枪曾在防盾作战，夏雨作战，2006年加沙危机，2006年以黎冲突，2008年南奥塞梯战争，2008年柬泰对峙，加沙战争中被使用。
型号演变

		TAR 21
标准型号，适合作为步兵的多用途武器。
	

		CTAR21
紧凑型号，缩短枪管以减轻总重量，适合作为突击队和特种部队的武器。
	

		STAR21
狙击步枪的型号，精确射手步枪，在护木的位置装上折叠式两脚架。
	

		MTAR21
微型塔沃尔。
	

		Zittara
印度当地生产版本的MTAR-21微型塔沃尔改进型，以发射印度研制的5.56 × 30 毫米子弹。
	

		TC21
半自动的塔沃尔卡宾枪已被设定为民用型号，也作为某些国家的警察巡逻队或执法机关使用。
	
主要用户阿尔巴尼亚阿塞拜疆巴西哥伦比亚哥斯达黎加克罗地亚埃塞俄比亚格鲁吉亚危地马拉洪都拉斯印度马其顿墨西哥尼日利亚秘鲁菲律宾葡萄牙泰国土耳其乌克兰越南
	　　塔沃尔步枪是以色列军事工业公司（IMI）根据战场需求与实战经验开发出的最新式突击步枪，采用了无托结构，在不缩短枪管长度与有效射程的前提下大幅缩短了全枪长度，便于需要频繁搭乘直升机的部队与空降部队等使用。塔沃尔步枪自服役以来已经经历了加沙与黎巴嫩前线的实战考验，表现优异。印度购买了大量这样的枪支用于装备特种部队。
