名称：R87/卓越号航空母舰/Illustrious 建造时间：1937年4月27日下水时间：1939年4月5日服役时间：1940年5月25日满排吨位：10000-50000吨光辉级技术数据乘员编制：2,000人舰长：230.886米型宽：31.57米满载排水量：29,700吨续航距离：11,000海里/14节航速：30.5节水上排水量：29,110吨武器装备两座114毫米高炮炮塔结构特点使用情况结构特点
	卓越号航空母舰排水量与皇家方舟号大体相当。飞行甲板比皇家方舟号短18米。其最大的特点：采用装甲飞行甲板，以抵御450公斤炸弹的攻击。光辉级航空母舰独特的装甲飞行甲板设计为其提供了很强的生存能力，在第二次世界大战中的实战经验验证了这一点。但作战实践暴露了最大缺点：舰载机数量不足。与皇家方舟号拥有双层两座机库不同，卓越号只有一层机库，舰载机只有36架，曾遭到激烈批评。其实这个缺陷不象想的那样严重，后来，改进了飞机的搭载方法，增加了飞机的搭载量。同级舰不挠号在建造过程中，对原设计做了改进，在原设计机库下面加了半层机库，削减机库的侧壁装甲，并把机库高度从4.88米减到4.27米。与此同时，1938年和1939年预算中拟定建造同级两艘航空母舰的计划，基于上述原因被撤销。在后续改进型上，增加排水量，第二层机库加大从而增加了载机数量。卓越号航空母舰为了提高防空能力，在飞行甲板边缘四角各配置了两座114毫米高炮炮塔。装有79Z型对空警戒雷达。
使用情况
	1940年11月卓越号的舰载机空袭塔兰托，击沉战列舰1艘，击伤战列舰3艘。重创了意大利舰队；1941年1月卓越号在马耳他以西海域被德国俯冲轰炸机命中6颗炸弹，驶往美国诺福克船厂修理至11月；1944年卓越号驶抵锡兰，与美国萨拉托加号航空母舰组成第70特混舰队在东印度群岛作战；


	1945年，第二次世界大战末期卓越号加入英国太平洋舰队编入第57特混舰队参加了进攻日本的作战。冲绳战役期间遭到神风自杀飞机攻击而受伤；1947年进入后备役，1948年重新服役作为训练航空母舰；1954年12月15日退役；1956年11月3日出售解体。

	　　卓越号航空母舰（英语：HMS Illustrious 87）是由英国皇家海军在第二次世界大战期间建造的舰队航空母舰，为光辉级航空母舰（英语：Illustrious-class aircraft carrier）首舰。
