名称：JS 7.62mm狙击步枪制造商：建设集团军品研究所生产年限：2003年口径：中口径发射性能：非自动枪支技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,030毫米全枪重：5.5千克弹匣容弹量：5发有效射程：800米结构特点研制历程使用情况结构特点
	全枪结构紧凑。两脚架用螺钉固定在悬臂式的铝合金下护手前端，可向后折叠。在机匣左侧上方安装有活动抛壳挺，握把上方是发射机保险。枪托、握把和发射机座为铝合金一体件，起到了半个机匣的作用。在枪托上设有枪机后端限位卡笋，必须推倒卡笋，才能从机匣内取出枪机。 JS7.62mm狙击步枪配用3~9倍变倍白光瞄准镜，没有设置机械瞄具。
研制历程
	2003年初，我国建设集团军品研究所根据军队、武警及公安部门的需求，开始了狙击步枪的研制工作。当时，两个狙击步枪项目同时展开研究。一个是大口径的JS 12.7mm狙击步枪，主要战术任务是反狙击和毁伤敌方重要装备及物资器材；另外一个是中口径的JS 7.62mm狙击步枪，主要战术任务是消灭800m以内的有生目标。邹义洪工程师任JS 7.62mm狙击步枪的主任设计师。该枪从立项到样枪研制成功，仅用了8个月时间。
使用情况
	吸取了QBU88式狙击步枪的教训，并作了有效的改进，射击精度更胜一筹。虽然该枪不太可能取代QBU88式狙击步枪的地位，但它无疑是一支令人眼前一亮、并值得期待的产品。该狙击步枪可能会用作出口枪支推向世界。
JS 7.62mm 狙击步枪中国　　从外形看，这支狙击步枪有别于任何一种国产制式武器，也不会出现第一眼就被怀疑“仿自某某枪械”的尴尬情景，甚至可以说是目前为止国内外观最好的一支狙击步枪，比之国外著名狙击步枪毫不逊色。虽然外观漂亮不见得性能也出色，但往往出色的武器同时也富有美感的造型。