名称：B-25/PBJ“米切尔”首飞时间：1940年8月19日服役时间：1941年退役时间：1959年研发单位：北美航空公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速B-25J武器装备机身两恻固定安装四挺勃朗宁0.5英寸机枪，机头两挺安装在的活动底座上，背部、尾部和腰部炮塔各两挺；炸弹舱中最大可携带1361千克（3000磅）炸弹。技术数据机长：16.13米翼展：20.6米机高：4.88米空重：8,836千克发动机：两台莱特R-2600-92“旋风”发动机最大起飞重量：15,876千克性能数据最大飞行速度：438千米每小时最大航程：2,173千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；可收放的前三点起落架；被整流罩严密包裹的双联装星形发动机；背部和尾部炮塔；双尾翼。
研制历程
	1938年3月，美国空军提出了对双发中型轰炸机的最低要求：载弹1200磅、航程1200英里、速度大于200英里/时。波音、麦道、贝尔以及北美航空公司出标，最后北美航空公司中标。


	B-25最初设计代号是NA-40-1，是北美航空公司自主研发的三人座，双引擎轰炸机，选用的引擎是普怀R-1830气冷引擎。1939年1月第一次试飞的时候，刚好美国陆军航空队展开中型轰炸机的竞标，北美航空公司修改设计，改用莱特GR-2600气冷引擎参加竞标，编号也改为NA-40-2。


	NA-40-2原型机试飞两次之后就因为意外而损毁，不过展现出来的性能让美国陆军航空队非常赞赏。第三架原型机NA-62参考先前NA-40-2的经验加以修改，试飞之后编号改为XB-25。在提出一系列的修改要求下，美国陆军航空队迫不及待的在新设计尚未完成前就发出184架的订单。修改的部分包括增加机身的宽度以提高载弹量，原先的肩翼改为中置机翼，修改座舱的外型，增加乘员的数目与自卫的火力。这架新飞机的正式编号为B-25。


	第一架量产的B-25于1940年8月19日进行首次试飞，此时采用的引擎为R-2600-9，每具引擎出力1700匹马力。第二批量产的是B-25A，公司编号也改为NA-62A，这时候来自欧洲战场的经验促使许多飞机增加保护乘员与重要部位的装甲板和自封油箱，这也是B-25A的修改重点。1941年春天，B-25A正式运交部队开始服役。为了纪念早年的航空战略家威廉·米切尔，这种飞机就以他的名字来命名。
使用情况
	空袭东京
	
		原本计划由24架B-25轰炸机编队进行，但由于“大黄蜂”号航空母舰无法装下那么多B-25轰炸机，最后确定为由16架B-25轰炸机完成任务。尽管轰炸造成的实际损失微不足道，但这次行动对美日双方以及战争进程产生的影响是无法估量的。
	

		太平洋战争
	

		B-25轰炸机在太平洋战争中有许多出色表现，战争中期，B-25轰炸机参与使用了类似鱼雷攻击的“跳跃”投弹技术。飞机在低高度将炸弹投放到水面上，而后炸弹在水面上跳跃着飞向敌舰，这提高了投弹的命中率，并且经常炸弹在敌舰吃水线以下爆炸，杀伤力增大；另外，整个太平洋战争中，为适应战事的需要，B-25轰炸机进行着不断的改装。
	型号演变

		B-25C/D 
B-25C与B-25D是以生产的工厂所在地区分的。从1941年12月到1943年5月间，北美航空公司制造了1619架B-25C轰炸机，这是第一种大批量生产的型号。“C”型的武备和性能与“B”型相仿。改进了化油器，机舱加热器，更大的可抛弃油箱（515加仑），翼下炸弹挂架。在武器装备方面，机鼻单挺0.30英寸口径机枪改成两挺0.50英寸机枪，一门在舱顶，一门位于机身右侧。
B-25D实际上同”C”型相同，由政府拥有的位于堪萨斯的工厂制造，共制造了2290架（有资料显示这些飞机是在达拉斯。JoeBaugher先生的书中说到是堪萨斯制造的，这点比较可信。）
	

		B-25G
B-25G型拥有一门75毫米口径的机炮，是有史以来飞机中使用的口径最大的火炮。在加利福尼亚秘密试验之后，工程师最终将这个想法付诸实现，但是B-25G并不是非常成功。飞机可以携带21发炮弹，让这门大炮对准目标可是件困难的事，并且还需要一段很长的“进入攻击航线”。并且当飞机进入攻击航线后，很容易遭到攻击并且只能进行4轮攻击。
	

		B-25H
B-25H是一种更加成功的装备75毫米机炮的B-25G，“B-25H”型拥有14挺机枪和一门更轻的75毫米机炮。为了装这些武器，副驾驶的座位被拆除了。到1944年底，当“B-25H”型出现的时候，已经没有什么0.50英寸机枪摧毁不了的目标了，因此机炮经常被拆除。北美共生产了1000架B-25H。
	

		B-25J
共生产了4318架B-25J（所有飞机都是1943年12月到1945年8月间，在堪萨斯生产），是B-25系列中生产数量最多的一种型号。不装机炮，但是拥有18挺机枪（大部分“J”型），使之成为一种令人畏惧的攻击机。1944年中，位于地中海和太平洋的轰炸大队首先得到了B-25J。
	

		PBJ-1
经过内部复杂的协调后，海军（还有海军陆战队）得到一些B-24解放者和B-25米切尔型轰炸机用来巡逻和反潜工作。有706架B-25在海军服役；几乎所有的PBJ-1都在海军轰炸大队。从1944年3月开始，其中7个大队在南太平洋作战。 
	
主要用户英国荷兰澳大利亚俄罗斯
	　　美国B-25轰炸机也被称为B-25”米切尔“型轰炸机，是世界第二次大战全球战场中最为优秀的中轻型轰炸机之一，它以“米切尔”命名，以纪念一战中美国指挥官威廉·米切尔(William Mitchell），B-25轰炸机也是美国空军为数不多的以名字命名的飞机。B-25轰炸机机第一次在俾斯麦海战中出现，给日本运兵船上的士兵造成很大的杀伤。B-25轰炸机主要由美国空军配备，美国海军也配备相当数量的B-25轰炸机，以对付太平洋上的日本。通过租借法案，英国皇家空军、苏联空军、澳大利亚、荷兰等地也有为数不少的美国B-25轰炸机。B-25轰炸机综合性能良好、出勤率高而且用途广泛。由于它在二战争中参加了空袭东京的战斗，出色地完成了任务，成为全世界的明星战机。
