名称：休斯EX34链式机枪制造商：麦克唐纳·道格拉斯直升机公司，英国皇家军械公司生产年限：1980年口径：中口径休斯EX34链式机枪	技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,250毫米全枪重：17.8千克战斗射速：520发/分结构特点研制历程使用情况结构特点该链式机枪的链条由电机驱动；闭锁突笋驱动枪栓头旋转并锁入枪管，枪机闭锁时，击针处于待发状态；马达上的动力制动器确保扳机松开后，枪栓将在开锁位置停止，因此没有卡壳的危险；弹链供弹也由马达驱动，但独立于枪机系统，因此可提供充足动力来控制长弹链，尤其在行驶于颠簸乡村路上的车辆中使用时；链式机枪尤其适合在坦克上使用，因为弹壳在控制下朝前抛出，而相对较长的枪机闭锁时间减少了排放到车辆内的烟雾；该枪采用近年来出现的一种新型作用原理，用于美国M2布莱德雷步兵战车时使用25毫米枪弹，而用于英国“勇士”步枪战车时使用7.62毫米枪弹。研制历程
	该枪是由原休斯直升机公司、现麦道直升机公司(MDHC)，于70年代中期在其30毫米口径M230A1链式航空机炮基础上研制的链式航空机枪，是目前该链式航空枪炮系列中口径最小的型号。最初是专为装备地面战车研制的，随后转向装备武装直升机和轻型固定翼飞机，用于空空、空地攻击。


	在70年代中期开始的3年试验中，发射了50万发子弹，其中包括两次1万发连射，即以500发/分的射速连续射击20分钟，试验证明该机枪结构简单紧凑，可靠性高，维护性好，同轴安装时不卸弹药便能在10秒钟内更换枪管。随后，美国陆军作了大量的使用鉴定试验。在1978-1979年期间，英国皇家轻武器工厂对该机枪进行广泛的鉴定性试验，英国决定大量采购这种武器，装备MCV-80装甲车，并由皇家轻武器工厂从1984年末开始专利生产。
使用情况该枪目前已经准备装在英国主战坦克、所有未来战斗车辆上及HGS55式直升机上；加拿大、肯尼亚和哥伦比亚也有少量装备。主要用户英国加拿大肯尼亚哥伦比亚休斯EX34链式机枪美国　　该枪是链式枪炮系列中口径最小的，主要装在装甲车或直升机上作同轴武器使用。由美国麦克唐纳·道格拉斯直升机公司及英国皇家军械公司生产。该枪目前已经装备在英国主战坦克、所有未来战斗车辆上及HGS55直升机上。另外加拿大、肯尼亚和哥伦比亚也有少量装备。