名称：红旗2号中高空防空导弹研制时间：1965年射程：近程导弹技术数据弹长：10.842米弹重：2,322千克射程：3.5千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	每一个基本火力单元由24枚导弹、6个发射器、制导、控制、加载等部分组成；


	HQ-2B安装在坦克底盘上，越野性能好。有迎击、侧击和尾追等多种攻击方式，发射时无需定位；


	装备单脉冲系统、电视跟踪系统、3厘米波长测距雷达、抗干扰数码无线电和调频相位比较引信，有良好的抗电子干扰能力；


	HQ-2J安装在发射车上，系统可以同进引导3枚导弹攻击同一个目标。
研制历程
	1965年1月10日，在包头地区用新的国产“红旗1号”防空导弹击落1架u-2高空侦察机，证明国产兵器非常有效。1965年根据空中威胁的变化，开始了“红旗2号”防空导弹的研制，在“红旗1号”的基础上扩大杀伤空域，提高抗干扰能力，改善战斗使用性能；


	它于1967年6月27日定型，随即装备部队；


	同年9月8日，我空军防空导弹部队在浙江嘉兴首次用新研制的“红旗2号”防空导弹。
使用情况
	“红旗2号”防空导弹在有干扰的条件下击落一架u-2高空侦察机，证明了该导弹采取的抗干扰措施非常有效。在以后的国土防空作战中，用“红旗2号”又击落过3架无人驾驶高空侦察机和1架米格-21战斗机。“红旗2号”的研制成功及其在防空作战中取得的辉煌战果，标志着我国防空导弹的发展已由单纯的仿制走向自行研制的道路。
型号演变
	十一届三中全会以后，防空导弹的发展逐渐走上正轨。经过广大科技人员的努力，在改进“红旗2号”的同时，又研制成功多种型号，形成了以“红旗2号”为基本型的中高空系列，实现了中高空、中低空、低空超低空的空域覆盖。

	　　可移动式全天候、全方位、全空域的要地防空导弹系统系列，可拦截各种飞机、巡航导弹和高空侦察气球，也可在需要是打击地面和海上目标。
