名称：免遭窃听的小型手持式无线电结构特点使用情况结构特点20米潜水型免遭窃听的小型手持式无线电它是世界上最小、最轻和最安全的20米潜水无线电。20米MSHR带电池和天线的质量仅695克,该设备装在坚固的金属外壳中,并且能够潜入20米深的盐水中。可使用100个频道发送语音和数据(加密或者不加密),并且完全覆盖136MHz～174MHz频率,嵌入式美国1类通信安全措施(COMSET)或者备选的可输出通信安全措施(COMSET)、5W射频功率输出、可与夜视镜(NVG)兼容的32×80背光LCD并支持12和16kbit/s安全语音和数据模式。该无线电还使用了高级数字信号处理和微处理器控制,允许通过闪存端口添加高级功能和进行软件升级。使用情况20米潜水型免遭窃听的小型手持式无线电用于美国海军特种部队。免遭窃听的小型手持式无线电美国　　20米潜水型免遭窃听的小型手持式无线电是针对特种部队、空海救援、小艇艇员和特别执法队而设计的。它是世界上最小、最轻和最安全的20米潜水无线电。无线电完全覆盖136MHz～174MHz频率。该无线电还使用了高级数字信号处理和微处理器控制,允许通过闪存端口添加高级功能和进行软件升级。