名称：TAM坦克研发厂商：联邦德国蒂森·亨舍尔公司诞生时间：1974年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：8.23米宽度：3.29米高度：2.43米战斗全重：30,000千克最大速度：75公里/小时最大行程：590公里结构特点研制历程型号演变结构特点
	车体与“黄鼠狼”机械化步兵战车相似，前上装甲明显倾斜。驾驶员在车体前部左侧。车顶水平，炮塔偏车体后部，侧视时，车尾呈楔形。炮塔侧面为斜面，微向内上方倾斜。炮塔尾舱向后延伸几乎与车尾齐平。炮塔顶平，车长指挥塔在右侧。105毫米火炮安装在外侧防盾内。


	它以德国“黄鼠狼”步兵战车底盘为基础，TAN坦克最大的特色是，安装了一门“豹”1坦克用的L7A3型105毫米火炮。


	TAM脱坦克采用扭杆悬挂，每侧有6个负重轮和3个拖带轮，主动轮在前，诱导轮在后，在第一、二、五、六负重轮处装有液压减震器。履带采用可拆卸橡胶衬垫3橡胶衬垫的“迪尔”履带。行动装置上部有时有装有裙板。
研制历程TAM主战坦克是联邦德国蒂森亨舍尔公司为阿根廷陆军研制，由阿根廷特许生产的一种中型坦克，用以替换阿根廷陆军原来装备的美制“谢尔曼”坦克。该车于1979年6月正式装备部队。阿根廷陆军原计划装备521辆TAM坦克和VCTP步兵战车，但是因为经济原因，只装备了350辆。型号演变

		VCA155
加长型TAM，底盘上安装了意大利“帕尔玛利亚”（Palmaria）155mm自行榴弹炮，用于满足阿根廷陆军需要。
	

		VCRT
一种以TAM底盘为基础，为满足阿根廷陆军的需求的装甲抢救车，仅样车。
	

		火箭发射车(VCLC)
已制成160毫米和350毫米多管火箭发射系统（底盘为阿根廷生产，火箭发射器由以色列生产）。
	

		另外，德国有多种试验车型。
	
TAM中型坦克德国　　1974年，蒂森.亨舍尔公司（Thyssen Henschel，今莱茵金属地面系统公司）受阿根廷政府委托，为其研制新型中型坦克TAM和步兵战车VCI，后更名为VCTP。三辆TAM样车和三辆VCTP样车制造完成后海运至阿根廷，阿根廷政府随即在阿根廷一家新建的工厂中开始生产TAM和VCTP。