名称：PT-19/23/26“康奈尔”首飞时间：1939年3月服役时间：1940年研发单位：仙童公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速PT-19技术数据乘员：2人机长：8.45米翼展：10.97米机高：2.32米空重：917千克发动机：Ranger L-440-C发动机最大起飞重量：1,241千克性能数据最大飞行速度：196千米每小时最大航程：644千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	单翼；固定式起落架；被整流罩严密包裹的直列发动机（P-19）或外露式星形发动机（PT-23）；串列布局的开放式驾驶舱。
研制历程
	被美国陆军航空部队（USAAC）购买用于更好地培训将要在前线驾驶单翼机的飞行员的P-19，源自仙童飞机公司自担风险研制的M-62。


	美国陆军当时正在寻找一种翼面负载更高、而低速操控性要求更严格的初级教练机，1939年，M-62接受了评估，1940年，这种小型教练机开始了系列生产，并在同一年开始服役。
使用情况
	PT-19“康奈尔”采用了当时此类飞机的主流结构，悬臂式单翼安装在机身靠下的位置。不过，前者（机翼）是木质结构、胶合板蒙皮，而后者（机身）则是钢管焊接结构、织物蒙皮。但除了金属结构、织物蒙皮的方向升降舵之外，尾部则是全木的，除了加拿大版配备了驾驶舱罩以适应当地的气候外，“康奈尔”的机身和机翼终生未变。它的动力装置也是如此。


	在1941年更换了发动机的PT-19A投产前，PT-19一共生产了 270架（除了仙童公司，还有埃隆卡公司和圣路易斯飞机公司参与了该机的生产。到1942年，已经有另外3700架进入了美国陆军服役，此时，由于兰格（Ranger）发动机短缺导致生产受到了严重影响，这些无发动机的飞机被阻塞在中西部的生产线上。为了尽快解决这一问题，仙童公司简单地为标准版的PT-19A配备了无整流罩大陆R-670星形发动机，生产出了PT-23。


	这种“新”飞机是如此成功，以致于在1944年停产前，一共生产了6000架。这其中也包括PT-19A和PT-23的盲飞机型，该机型（PT-19B和PT-23A）的特点是完全的盲飞仪表和一个在练习飞行时用来蒙住学生用前驾驶舱的罩子。边境线以北，当加拿大发现仙童的设计对于联邦航空训练计划来说是十分理想的飞机后，一取得授权就在舰队中组装了大量的PT-23（康奈尔I号，93架）和PT-26A （康奈尔II号，1057架）。
　　仙童公司自行研制的PT-19源自美国陆军航空队对新型教练机的需求，和老式教练机相比更适合培训单翼飞行驾驶员。1939年M-62完成了飞行测试，随后于1940年开始进入批量生产并在同年年底正式服役，被正式命名为PT-19“康奈尔”。