名称：红旗3号防空导弹研发单位：七机部二院，上海机电二局研制时间：1966年7月射程：近程导弹技术数据弹长：3.99米弹径：0.286米弹重：310千克射程：42千米结构特点使用情况结构特点
	红旗-3号弹采用两级火箭发动机，一级发动机为固体助推段，二级主发动机采用液体燃料。


	战斗部为破片杀伤式，重84公斤，爆炸后可产生破片约3600多块，杀伤半径50米。


	发射系统由倾斜式发射架，雷达制导站，及相应配套车辆组成，系统复杂，发射准备时间长，野战机动性不足，在定型的时候已经明显落后。


	该弹采用全程指令式制导，单发杀伤概率为70%，适于要地防空和野战防空，可攻击地面目标。
使用情况
	“红旗-3”导弹研制期间，从1966年1月到1969年底，在西北综合导弹试验基地共进行了9次飞行试验，发射导弹23发，其中模型弹l发，独立回路弹5发，闭合回路弹17发。


	试验表明，“红旗”3号导弹在扩大空域、提高制导精度以及引信与战斗部配合等方面获得了成功，但也发现-些问题有待继续解决。


	1970年7-9月，“红旗-3”导弹在地空导弹试验基地进行设计定型飞行试验，发射了8发，前3发脱靶量偏大。在对导弹和制导站进行参数调整后，继续发射5发，除两发因可靠性问题而出现故障外，另外3发脱靶量达到了导引精度的要求。


	1974年5、6月间，在地空导弹试验基地进行“红旗” 3号导弹拦截“图强”1号高空、高速靶弹试验，以检验导弹拦截高空、高速飞机及空地导弹的可能性和高空、高速靶弹的性能。6月12日，按预定方案实施拦截，准时发射l发靶弹，制导站捕获目标后稳定跟踪，适时齐射两发“红旗”3号导弹，首发就击落靶弹。试验证明“红旗”3号导弹武器系统具有拦截高空、高速飞行器的能力；“图强”1号靶弹的性能达到高空、高速靶标的要求。


	至此，“红旗”3号的研制、试验工作走完了全过程，标志着中国科技队伍已具有自行设计、制造、试验防空导弹武器系统的能力。到1974年6月，上海机电二局共生产两套红旗-3号制导站，导弹6批158发，其中150发交付部队试用，并在北京初步组建了红旗-3防空导弹值班部队，同年年底，红旗-3即告停产，在文革结束后的精简调整中，红旗-3号下马，未能继续研发。

	　　红旗-3号地空导弹是我国于20世纪70年代，在红旗-2号基础上研发的一款以高空高速目标为打击对象的陆基防空导弹，在完成定型后曾少量装备部队，在80年代初停止研发。
