名称：“伊势”号直升机母舰建造时间：2008年下水时间：2009年8月21日服役时间：2011年3月16日现状：在役前型：白根级护卫舰同型：日向号次型：出云级护卫舰制造厂：IHI海洋联合横滨工厂满排吨位：10000-50000吨日向级技术数据乘员编制：380人舰长：197米型宽：33米满载排水量：18,000吨续航距离：6000海里/20节航速：30节结构特点
	日向级是全通式甲板设计，可同时进行3架直升机起降作业，虽然外界对全通式甲板是否能操作垂直起降型定翼机（例如F-35B）有着争议，但是海自目前的说法称日向级在设计时没有考虑固定翼机操作。除此之外日向级也没有安装滑跳甲板或弹射装备操作传统定翼机。


	主要任务定位在直升机反潜战。但装备了指挥管制系统在必要时作为舰队旗舰指挥之用。


	最高搭载11架直升机，舰上装有16管垂直发射装置ESSM与2具方阵快炮防卫空中威胁，并装备FCS-3改相位阵列雷达。

	　　日向级护卫舰（ひゅうが型護衛艦）是日本海上自卫队旗下的一个直升机护卫舰（Helicopter Destroyer, DDH）舰级。本级舰共两艘，首舰日向号于2006开工，2009年3月18日就役。 二号舰伊势号，这一舰名源自日本古代的伊势国，即现在的三重县。于2011年3月16日就役。
