名称：BXP冲锋枪制造商：南非米切姆公司生产年限：1988年-1999年口径：中口径BXP冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：607毫米全枪重：2.5千克弹匣容弹量：32发战斗射速：1,000发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪采用是自由后坐式操作原理，包络式枪机，开膛待击，能选择射击方式，理念射速达每分钟1000发，另外有闭膛待击的民用半自动型。机匣用钢冲压成两部分——上机匣和下机匣。拉机柄位于机匣顶端。与MAC-10不同的是，BXP有两手均能操作的保险开关，而快慢机则通过扳机。向下折叠的冲压钢制成的枪托，而非MAC-10冲锋枪的伸缩式枪托。弹匣有22发和32发两种容量。


	标准的瞄具为开放式的，能配上其他辅助瞄准装置或激光指示器。该枪配备了各种各样的枪口设备，包括消声器、枪管隔热罩、枪口消焰器、枪口制退器，甚至枪榴弹发射器，该武器可以使用空包弹以及常规普通弹药以发射非致命性和爆炸性弹药。
研制历程
	由于南非种族隔离政策，导致南非受到国际武器禁运制裁，南非被迫设计和生产自己的武器。这款武器的设计目的是给南非武装部队使用。在随后的几年中，BXP成为了南非军队的制式冲锋枪。在生产的数年之间，这枪的生产权经历过数次的转移，由最初的米切姆公司交给米尔科姆（控股）有限公司生产，后来又交给目前的生产商，特维洛军械生产有限公司。
使用情况
	该枪被南非武装部队所使用，于1984年开始服役。
型号演变

		该枪具有两个版本：
	


			半自动型
以闭锁式枪机射击，主要为警队安全部队采用。
		

			全自动型
使用开放式枪机进行射击，为军队采用。
		



	备注：两种版本都是采用反冲作用式操作原理。
BXP冲锋枪南非
	　　BXP冲锋枪是在1980年代中期由南非米切姆公司为警察和军队研制的，并在1988年投产。在当时，对于受国际制裁的南非种族隔离政权来说，BXP冲锋枪的研制有相当重要的意义。当南非能够自由地进出口商品时，BXP冲锋枪也开始向外国销售。
