名称：迪兰达尔 反跑道炸弹研发单位：法国马特拉公司研制时间：1975年技术数据弹径：223毫米弹长：2,490毫米全重：185千克引信装置：触发延时引信结构特点使用情况结构特点该弹由圆锥形头部、圆柱形弹体、十字形尾翼、双降落伞减速装置、固体火箭发动机、火药延时的程序控制器、战斗部和引信，以及标准间距为356mm的双弹耳组成。程序控制器为火药延时机构，其作用是对炸弹的减速下落和加速侵彻过程进行控制，既能保证炸弹对目标有最大的破坏效果，又能保证载机不受炸弹离机和爆炸时的影响。使用情况到1986年12月，已生产29000颗。1991年首次用于海湾战争，在开战初期由法国空军战斗机携带，参加多国部队空军的攻击波次，对伊拉克的机场跑道实施大规模空袭。该弹除装备法国空/海军外，还向19个国家出口，目前仍在生产。主要用户美国迪兰达尔法国　　该弹是法国于70年代中期为战术攻击飞机遂行反航空兵作战、攻击空军基地而研制的一种新型反机场跑道炸弹，由马特拉公司和桑普公司于1975年开始联合研制，1977年开始投产，1978年开始服役。1982年初经过同其他反跑道炸弹的长期竟争，最终被美国空军选中，订购16160颗，经费达4.49亿美元，并将该弹纳入美国空军装备系列，编号为BLU-107/B。