名称：PP87式82毫米迫击炮口径：中口径炮技术数据口径：82毫米总重：39.7千克最大射程：4,660米炮口初速：256米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：0~6结构特点该炮的炮身由炮尾、身管和缓冲机套筒组成，身管采用合金钢制成；缓冲机采用我国首创的套筒式缓冲机，安装在身管的中部附近，与身管同心，套筒内有缓冲簧，保证火炮在射击时，套筒沿炮管上、下滑动，无论是后座还是复进，都不发生刚性撞击，这种设计结构紧凑，射击时稳定性好，有助于提高射击精度；炮架用铝合金制成，高低机位于脚架中间，采用螺母螺杆结构，方向机在脚架上方、有套箍与炮身连接，也采用螺母螺杆结构，另外炮架上还有调平机构；炮架上装有53式82毫米迫击炮瞄准镜，夜间射击时，配有二极管发光照明具；火炮的底钣用合金钢冲压而成，呈圆形或三角形。该炮配用杀伤榴弹、杀伤燃烧弹、钢珠榴弹(4.5KG)、钢珠杀爆燃弹、照明弹(4.75KG)、发烟弹。PP87式82毫米迫击炮中国
	　　PP87式82mm迫击炮属中口径迫击炮， 由我国自行设计制造，于1987 年设计 定型，1988 年投入批量生产，用于取代67式82mm 迫击炮。PP87 式82mm 迫击炮在行军时主要用汽车装载，短途也可用人力背扛。
