名称：雅利金“格拉奇”6P35手枪制造商：俄罗斯伊热夫斯克兵工厂生产年限：2002年口径：中口径雅利金“格拉奇”6P35手枪技术数据口径：9毫米全枪长：196毫米全枪重：0.84千克弹匣容弹量：17发结构特点研制历程型号演变结构特点雅利金“格拉奇”套筒座和套筒为钢制，握把用聚合材料包裹。手动保险杆适合左右手使用，设置为保险状态时将阻止阻铁、击锤和套筒运动，退壳杆同时用作枪弹上膛指示器，士兵可根据自己的左右手使用习惯相应地翻转弹匣扣。该枪发射高性能7H21穿甲弹。该枪的瞄准装置由普通的矩形照门和片状准星组成，上面嵌有简易的小发光管，供夜间射击使用。弹匣解脱钮周围被设计成凹面，防止因意外磕碰导致弹匣松脱。此外还设有空仓挂机。研制历程雅利金手枪的研制工作始于1993年。俄罗斯国内最大的手枪生产厂家——伊热夫斯克兵工厂为参加“格拉奇”选型计划，组建了新式军用手枪研制小组，由布拉戴米尔·雅利金主持设计工作。此前他一直从事运动手枪的研制工作，因此在该枪的个别零部件上，还能够看出运动手枪的影子，比如装有细小弹簧、结构复杂的弹匣卡笋，像是直接从运动手枪上复制下来的击锤等，但这并不妨碍雅利金手枪成为一支优秀的军用手枪。该枪在研制阶段的工厂编号为“MP-443”，参与“格拉奇”计划选型试验时被编号为6P35, 2003年列装部队时被正式命名为雅利金手枪。 主要用于取代1951年列装苏联军队、主要供校级军官使用的9毫米马卡洛夫手枪。型号演变
	该枪变型枪包括民用MP-446和MP-446P(“维京”)，后者供执法人员使用。
　　俄罗斯军队选用发射9×19mm枪弹的大型制式手枪，以取代从1951年开始用作制式的马卡洛夫9mm手枪（简称PM手枪，其改进型简称PMM手枪）。这支新制式手枪有4个名称，军方称其为雅利金手枪（简称PYa）；制式编号为6P35，是参加“格拉奇”项目的手枪的试验名称；厂家称其为MP443手枪，别名为“格拉奇”手枪。雅利金手枪是俄军新一代手枪。