名称：米-8多用途直升机首飞时间：1961年服役时间：1967年研发单位：米里设计局气动布局：单旋翼发动机数量：双发米-8T技术数据乘员：34人机长：25.2米旋翼直径：21.3米机高：5.7米空重：7,260千克发动机：两台伊索托夫设计局的TB2-117A涡轮轴发动机最大起飞重量：11,100千克性能数据最大飞行速度：260千米每小时最大航程：425千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点五桨叶旋翼；三桨叶右侧尾桨；两台克里莫夫TV2-117涡轮轴发动机；靠近尾撑后部安装水平安定面；抓斗式后舱门；矩形或圆形机窗；前三点式起落架。研制历程米-8是苏联米里设计局研制的双发单桨中型运输直升机，北约组织给予绰号“河马”(Htp)。1960年5月开始研制，1961年6月第一架原型机首次试飞。1990年苏联及各国装备的米-8直升机共有1876架，预计可用到90年代末。使用情况该机于1967年进入苏联空军服役，除了担任运输任务以外，该机还能够加装武器进行火力支援。2002年3月马来西亚进口了10架米-171，合同总价值约5000万美元。中国从七十年代就引进了米-8，后来又先后引进了米-17和米-171，用作军事和民间货物运输用途。以下均为国内的米-17。2002年6月巴基斯坦成为米-17的新用户，购买了4架米-171，交易总金额为5000万美元。这是俄罗斯与巴基斯坦近6年来首次军事技术合作。4架米-171由俄罗斯乌兰乌德直升机厂制造，已经于6月14日交货。按合同俄罗斯方面将向巴提供12架直升机，该型机单机价格为420万美元。俄罗斯曾于1996年向巴提供了由喀山直升机厂制造的12架米-17型直升机。巴基斯坦军队拥有130多架直升机，但只有米-17系列能够进行山地条件下的货物运输。后来由于印度方面的反对，俄罗斯中止了与巴基斯坦的军事技术合作。2003年6月，BAE系统公司航空电子集团与“喀山”直升机公司合作研制得米-172直升机座舱演示机，在巴黎航展上展出。型号演变

		米-8AT
基本的民用运输直升机；乌兰乌德飞机厂制造。
	

		米-8ATS
农用直升机；带有贮液槽和喷药杆。
	

		米-8P
标准载客机型；带方形机窗。
	

		米-8S
采用VIP配置；可搭载9-11名乘客。
	

		米-8T
民用通用直升机；采用圆形机窗。
	

		米-8TM
升级型运输机；带气象雷达。
	

		米-8 VIP
目前的豪华型，喀山直升机厂制造，载客量为7～9名。
	



主要用户中国叙利亚巴基斯坦乌克兰　　米-8多用途直升机(北约代号“河马”)由米里莫斯科直升机制造联合股份公司研制，由喀山飞机制作厂生产，可胜任多种军事或者民用任务。算上其高级改进型米-14和米-17，米-8系列是世界直升机中生产量最大的家族。