名称：AK-47突击步枪制造商：伊热夫斯克军工厂生产年限：1947年至今口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：越南战争AK-47突击步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：870毫米全枪重：4.3千克弹匣容弹量：30发战斗射速：600发/分有效射程：300米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	AK-47采用实心金属机匣，而更常见的AKM大量使用钢制冲压件，可通过机匣上位于弹匣槽上方的小凹陷识别该枪，而AK-47的凹陷更长。AKMS采用折叠式金属枪托，只能通过铭文确定枪支的原产国，而在有些枪支上只有序列号。


	罗马尼亚生产的AKM通常有前握把，而其他国家也进行了细微的本地化改进，并改变了尺寸。表面抛光效果可能很精良，也可能很糟糕，但所有AK-47/AKM都性能可靠、坚固耐用。
研制历程
	AK系列在1944年就开始设计。1946年，卡拉什尼科夫根据二次大战时期德国MP44——中型威力枪弹的半自动步枪的构想，设计了一种采用回转式闭锁枪机、可连发射击的样枪（称为A-46），成为此后AK系列枪械的原型。经过一系列试验，包括在风沙泥水等恶劣环境中严格测试，改进了导气装置与活塞系统，终于于1947年成功设计出AK-47的7.62毫米大口径突击步枪。 


	有一些说法称卡拉什尼科夫借鉴了如下枪的设计：布尔基纳的TKB-415 ，AS-44或是西蒙诺夫的AVS-31，Gordon Williamson甚至说STG-44影响了AK-47，这说法当然不可信但至少有证据表明雨果-施梅瑟，战后“协助”过卡氏的工作。


	1947年，被选中定为苏联军队制式装备。1949年，最终定型并正式在伊热夫斯克军工厂量产。1951年，开始装备前苏联军队，以取代SKS。1953年，机匣生产工艺由冲压变更为机械加工，开始大量装备前苏联军队。从1950年代到1980年代，是前苏联军队和华沙条约组织国家军队制式装备。1974年，卡拉什尼科夫基又设计出AK-74，5.45毫米小口径突击步枪。在1980年代，小口径版本AK-74系列装备前苏联军队后，AK-47系列渐渐从苏军前线装备中退出。
使用情况
	AK-47系列步枪名闻天下是在1960年代的越南战争，AK-47和其中国的仿制品56式大规模地武装越南正规军和游击队。


	而到了海湾战争和伊拉克战争时拿AK-47，更象是一种收集战利品的行为而不是作战需要而越南人也大量使用从美国与南越缴获的美制武器，比如M16。在伊拉克战争中萨达姆·侯赛因政权被推翻后，由美国代为受训的伊拉克新军既使用美制枪械也使用AK-47。


	以色列与周边伊斯兰国家和圣战组织长年的争斗中，埃及、叙利亚等国的军队也广泛使用AK-47，而AK-47也是伊斯兰圣战组织（如真主党、哈玛斯）的典型武器；当以军获胜时，部分的以色列士兵缴获了敌方的AK-47，并投入位于西奈半岛、约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地、黎巴嫩等地的战斗中。


	世界上至少有82个国家装备AK-47系列，苏联将AK-47系列步枪及其制造技术输出到世界各地。由于AK-47令人惊诧的简单结构、坚实耐用、使用灵活方便与黑市价格便宜，其可靠性甚至不能其他AK的改进型相提并论，因些许多第三世界国家甚至西方国家的军队或者反政府武装都广泛使用的AK-47系列步枪，某些地区冲突的各方都经常装备AK-47系列。另外，世界上有许多国家进行了仿制或特许生产，其中包括；东德、捷克斯洛伐克、前南斯拉夫、匈牙利、中国、波兰、罗马尼亚、保加利亚、埃及、古巴、朝鲜等，直到21世纪初仍在生产。AK-47的设计思路也影响了以色列、芬兰、中国等多个国家的步枪设计路线。
型号演变

		AK-47
突击步枪标准型，1949年最终定型并正式投入生产，是为机械化步兵研制的，同一年苏联军队正式采用AK-47。
	

		AKS-74U
前苏联枪械设计师卡拉斯尼科夫在AK74步枪的基础上改进而成的，由前苏联国家兵工厂制造，1974年定型生产，1977年列装。该枪采用小口径，发射专门研制的5.45毫米枪弹，对枪管的长度和膛线缠度及弹膛形状、自动机和供弹机构均作了改进，其中一部分零件仍能与AK-74互相通用。AK-74步枪有两种枪托：固定枪托，称之为AK-74；折叠枪托，称之为AKC-74（配装于伞兵等精锐部队）。
	

		AK-74
70年代初装备前苏联军队，逐步取代AKM，首次露面是在1974年11月7日的莫斯科红场阅兵式上。由于M16的成功，1960-1970年代许多国家都纷纷研制小口径步枪，小口径枪弹的综合性能高于7.62毫米中型威力弹，于是前苏联也开始研制新型的小口径步枪弹及武器。
	

		RPK
在АКМ突击步枪的基础上发展的班用轻机枪，RPK是卡拉什尼科夫轻机枪的缩写。采用延长型枪管，折叠型两脚架（或三脚架），40发弹匣和75发弹鼓供弹。重量5.6千克。射程偏近。
	

		AKMSU
短枪管型的AKM，极为稀少，难觅其踪迹。
	
主要用户阿尔巴尼亚保加利亚中国印度芬兰匈牙利伊拉克哈萨克斯坦朝鲜波兰罗马尼亚
	　　АК-47是俄语Автомат Калашникова образца 1947 года第一个字母的缩写，意思是卡拉什尼科夫1947年定型的自动步枪，是由苏联枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫设计的自动步枪。截至2012年，诞生65年的AK-47风靡全世界，AK-47步枪的声望超越了所有同时代的武器。
