名称：研2S1式“石竹”榴弹炮	口径：中口径炮技术数据口径：122毫米总重：16,000千克全长：7,300毫米最大射程：15,200米炮口初速：690米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：榴弹结构特点使用情况结构特点该炮能两栖行驶，配有输弹机，射速快，结构全封闭，有三防和360度环射能力，且重量轻，可空运。车体为船形钢板焊接全封闭结构，中部用密闭隔板将车体分成前后两部分，前部是动力室和驾驶室，后部是战斗室。战斗室上部是扁平状炮塔，炮塔前部呈圆弧形，顶部设两个舱口，车长舱口在左侧，装填手舱口在右侧，瞄准手位于车长的前下方战斗室内。炮塔上装置一门-30式122毫米榴弹炮，身管长32.7倍口径。火炮装有双气室炮口制退器，后部备有炮膛抽气装置，配有半自动楔式炮闩和机械输弹机。使用情况
在“和平使命-2007”上合组织反恐军演的模拟战场上，俄军的2S1式122毫米自行榴弹炮披挂上阵。该炮在华约各国和安哥拉亦有使用，生产在捷克或波兰进行。
主要用户安哥拉研2S1式“石竹”榴弹炮苏/俄　　2S1式“石竹”榴弹炮是前苏联于20世纪60年代后期研制的一种122mm自行榴弹炮。该型榴弹炮由改进型D-30式榴弹炮和履带式装甲车底盘组成，车上有良好的密封设备和三防设备，可在核、生、化环境中使用，还装有红外夜视仪。70年代初装备部队。