名称：AGM-158联合防区外空地导弹（JASSM）研发单位：美国洛克希德·马丁公司研制时间：1996年射程：近程导弹技术数据弹长：4.26米弹径：0.55米弹重：1,023千克射程：320千米制导系统：惯性制导加GPS中制导与红外成像末制导结构特点使用情况型号演变结构特点
	联合防区外空地导弹导弹重约1023千克，使用侵彻／破片杀伤双模式战斗部，射程超过320千米。它可从敌防空区域以外发射，杀伤地(水)面目标、半硬目标、软目标和面目标；它具有隐身、远程、精确和通用这些21世纪武器装备的基本特征；采用全球定位系统(GPS)辅助的惯性导航系统，抗干扰的GPS航迹偏差调零控制天线系统。


	该导弹精确的制导能力足以摧毁高价值目标，而无需飞机驾驶员去冒飞过目标区凌空轰炸的风险。同时导弹弹体采用隐身设计，不易被敌方防空火力拦截。
使用情况
	联合防区外空地导弹的主承包商——洛克希德·马丁公司从2004年5月开始增加生产规模，每月生产8枚，最终增加到40枚。美国空军计划购买4900枚，海军则计划从2007年起首批购买453枚。


	但由于该型导弹在2004年7月和2005年4、5月间的先后数次发射试验中均未能命中预定目标，因此其前途仍然未卜。
型号演变

		增程型——JASSM-ER导弹。
这型导弹将采用1台威廉姆斯国际公司的新型发动机，同时扩大弹体内部油箱的容积，射程将超过500海里(926千米)。ASSM-ER预定从2006年5月开始进行飞行试验，最初将不使用数据链，2007年左右开始进行综合数据链的试飞。在完成全部试验后，该导弹将在2010年之前投入使用，但早期装备的该型号导弹可能不会采用数据链。
	

		 “小型监视攻击巡航导弹”（SMACM）
就是JASSM导弹的缩小版本，设计用于在敌防空范围以外发射后搜寻地面目标或展开攻击。
	
　　联合防区外空地导弹（JASSM）是美国洛克希德·马丁公司在1994年AGM-137“三军防区外攻击导弹”(TSSAM)计划被取消后，为美国空/海军研制的新一代通用防区外空地导弹，编号AGM158。该弹的使命与相同，TSSAM主要用来从敌防空区外距离精确打击严密设防的高价值目标，如敌指挥、控制、通信、计算机和情报的主要节点、发电厂、工业设施、重要桥梁、弹道导弹发射架和舰船等目标，同时要求导弹本身具有雷达隐形能力。