名称：Х-35(AS-17)反舰导弹研发单位：“星星”(Zvezda)机械制造设计局研制时间：1983年射程：近程导弹Х-35技术数据弹长：3.75米弹径：0.42米翼展：0.93米弹重：600千克射程：130千米引信：触发引信最大速度：5,513.5千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点该弹采用与美国海军的AGM-84“鱼叉”反舰导弹相同的气动外形布局。4片切梢三角形折叠式大弹翼位于弹体中部，4片切梢三角形折叠式小控制舵面位于弹体后部。主动雷达导引头天线位于导弹头部，惯性中制导和主动雷达末制导系统均位于头部制导舱内。其后为高爆穿甲战斗部和引信舱、涡轮喷气主发动机舱、以及1台长度为0.75米的固体火箭助推器。在固定翼作战飞机上使用时，该助推器可根据作战需要拆卸下来。涡轮喷气主发动机的进气道位于弹体中部下方，直通弹体尾部。该弹的主动雷达导引头具有抗电子干扰能力，巡航速度为300米/秒，巡航高度为200～500米，掠海高度为5～10米。研制历程Х-35是前苏联/俄罗斯自行研制并装备部队使用的第四代反舰导弹，由位于加里宁格勒的“星星”(Zvezda)机械制造设计局，于1983年开始研制，1992年开始试飞，1993年投产，1995年进入海军舰队服役，装备水面舰艇和舰载直升机。使用情况该弹首次在1992年莫斯科航展上展出，因其外形与美国海军的AGM-84“鱼叉”(Harpoon)相似，被西方新闻界称之为“鱼叉斯基”(Harpoonski)。Х-35/AS-17苏/俄　　Х-35是前苏联/俄罗斯自行研制并装备部队使用的第四代反舰导弹，由位于加里宁格勒的“星星”(Zvezda)机械制造设计局，于1983年开始研制，1992年开始试飞，1993年投产，1995年进入海军舰队服役，装备水面舰艇和舰载直升机。该弹的系统代号和命名为3К60“天王星”(Уран)，海军使用代号为Х-35(Kh-35)．西方和北约集团按照自行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该导弹舰舰型的编号为SS-N-25，但迄今为止未给该导弹空舰型以编号和命名。从最近获得的有关前苏联/俄罗斯导弹武器资料可以看出，俄国人按西方和北约集团的习惯，给予其编号为AS-17。该弹首次在1992年莫斯科航展上展出，因其外形与美国海军的AGM-84“鱼叉”(Harpoon)相似，被西方新闻界称之为“鱼叉斯基”(Harpoonski)。