名称：CZ蝎式EVO 3 A1冲锋枪制造商：捷克Česká Zbrojovka Uherský Brod生产年限：2007年口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：670毫米全枪重：3.26千克弹匣容弹量：30发战斗射速：1,150发/分有效射程：50米结构特点研制历程结构特点
	CZ蝎式EVO 3 A1采用了传统的自由式枪机操作原理，设有半自动、三发点放和全自动这三种发射模式，采用击锤回转式击发方式，并采用闭锁式枪机以确保射击精度。理论射速为1150 发／分钟，有效射程为250米（273.4码，820.21英尺）。其带有的空枪挂机装置可使其发射弹匣内最后一发子弹后，枪机会自动后退并且保持开放状态。
研制历程
	2001年，三名斯洛伐克枪械爱好者设计了一款新型冲锋枪，将其命名为“拉乌奇”（英语：LAUGO）。斯洛伐克ZVS公司看中了这款设计，并自2002年开始对其设计进行改进。2007年1月，捷克CZ公司和斯洛伐克ZVS公司达成协议，将设计方案与图纸一并从ZVS公司购买过来进行改进。样枪测试发射了35,000 发弹药，在听取军队和执法机关方面专家的意见以后，对武器进行了进一步改进。2009年下半年完成改进设计，并在2009年布尔诺IDET展会上首次展出。随后CZ公司再次听取各取方意见，对武器再进行进一步改进。直到2012年，捷克CZ公司推出“蝎”式EVO 3 A1冲锋枪。
主要用户埃及泰国
	　　CZ蝎式EVO 3 A1（英语：Scorpion Evo 3 A1）是一枝由捷克Česká Zbrojovka Uherský Brod（简称：CZ-UB）公司所设计及生产的冲锋枪，发射9 × 19 毫米口径手枪子弹。名字当中的“蝎式”意味着它继承了蝎式冲锋枪的名字。
