名称：SAF冲锋枪制造商：智利国营轻武器工厂生产年限：1996年至今口径：中口径发射性能：自动枪支SAF冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：640毫米全枪重：2.9千克弹匣容弹量：30发战斗射速：1,200发/分有效射程：150米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	FAMAE S.A.F.的外形看起来就好像是SG540步枪的缩水版，而其机匣、枪托、护木、板机/击锤组和浮动击针的设计均来自SG540，但步枪的的回转式枪机则被改为简单的自由后坐式枪机。为了有较高的射击精度，SAF冲锋枪采用闭膛待击，而非同时代大多数自由式枪机的冲锋枪那样采用开膛待击。SAF冲锋枪采用类似HK式的旋转照门，可调风偏，射程装定分别有50米、100米和150米三个缺口。准星有护翼，可调高低。机匣顶部可安装能快速拆卸的瞄准镜。弹匣采用半透明塑料制成，能看得到余弹数。弹匣一侧有连接扣，另一侧有连接销，可把两、三个弹匣并联在一起。弹匣容量有20发和30发两种。容弹量为30发的弹匣由半透明塑料制成，可通过肉眼观察弹匣内的枪弹，还有基座和沟槽，可将多个弹匣连在一起。
研制历程
	该枪是为智利军方制造的一款武器，也用于出口。设计基于SG550步枪，后者为智利特许生产。设计此枪旨在尽可能多地利用步枪的零部件，以节省制造成本。标准型号采用可折叠枪托；还有采用固定枪托的型号、带消声器的型号和Mini -SAF（迷你SAF）。Mini-SAF是一种缩短了的型号，没有枪托，但有固定的前握把。
使用情况
	该枪不仅装备了智利的军队和警察，并出口到国外。目前巴西和葡萄牙的军警也有装备该型冲锋枪。
型号演变

		标准型SAF
配有两种枪托，一种是固定式聚合物枪托，另一种是可向左折叠的管状金属枪托。通常每把枪标配两个30发弹匣。
	

		消声型SAF-SD
类似于MP5SD，安装有整体式消声器，外表包裹有塑料护手，并安装折叠式金属枪托，可使用标准弹，也可使用亚音速弹。通常也是每把枪标配两个30发弹匣。
	

		紧凑型Mini-SAF
类似于MP5K的设计，枪管长115毫米，有前握把，不安装枪托，一般在枪尾挂背带，但SAF冲锋枪的模块式设计使上述两种枪托都可以装到Mini-SAF上。每把Mini-SAF一般配有两个20发弹匣，这是为了缩小携带尺寸，便于隐藏，但标准的30发弹匣也可使用。
	

		SAF MT-40
最初的SAF系列只有9×19毫米口径型，但后来又增加了.40 S&W口径的SAF MT-40冲锋枪，该型号枪管长200毫米，可配固定式或折叠式枪托，一般配两个30发弹匣。
	

		SAF-200
近些年来，由于皮卡汀尼导轨的流行，FAMAE在新生产的SAF冲锋枪的顶部安装了一段皮卡汀尼导轨。在2012年，SAF冲锋枪增加了第5种型号，命名为SAF-200。这个型号是基于标准型进行改进，机匣顶的皮卡汀尼导轨改为整体式，折叠枪托改为塑料的，护木形状也作了改变。
	

		针对民用市场或个别禁止使用全自动武器的执法机构，上述型号中都有只能半自动发射的型号，名称上加SA后缀。例如半自动型的标准型SAF称为SAF SA，而紧凑型的半自动型则称为Mini-SAF SA等。
	
主要用户巴西葡萄牙
	　　智利的国营轻武器工厂（FAMAE）从1993年开始以SG540为基础研制了一种9毫米口径的冲锋枪，命名为S.A.F.。该枪不仅装备了智利的军队和警察，并出口到国外。目前巴西和葡萄牙的军警也有装备该型冲锋枪。
