名称：“闪电”(Foudre)(TCD90型)级船坞登陆舰建造时间：1986年服役时间：1990年制造厂：法国布勒斯特海军船厂满排吨位：10000-50000吨“闪电”号技术数据舰长：168米型宽：23.5米满载排水量：12,400吨续航距离：15节航速下11000英里航速：21节武器装备（1）导弹：防空导弹——2部玛特拉•西姆巴德双联装防空导弹发射装置，“西北风”防空导弹；（2）火炮：1门博福斯40毫米／60炮(“闪电”号装备)；2门法国地面武器工业集团20F220毫米炮；3门布雷达／毛瑟30毫米／70炮（“热风”号装备）；（3）诱饵：SIQ-25“水精”反鱼雷诱饵；（4）空中支援：直升机：4部法国宇航AS332F型“超级美洲狮”直升机或2部法国宇航SA 321G型“超级黄蜂”直升机。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点短小的前甲板，高大醒目的上层建筑位于较前方位置；高干舷；40毫米／60炮（“闪电”号）或30亳米／70炮（“热风”号）位于舰桥前方；大型综合框架式主桅位于主上层建筑顶部，装有对空／对海搜索雷达天线；“锡拉库斯” SATCOM卫星通信系统整流罩位于上层建筑边缘后方的塔架上；较长的飞行甲板位于上层建筑后方；大型起重门吊位于船台甲板后部；2门20毫米炮分别位于起重设备后方的左右舷。研制历程
	法国为保护其海外省和海外领土的利益，在80年代初正式组建了快速部署部队。由于当时估计批年代中后期服役的8500t“暴风”（Ouragam）级船坞登陆舰将在90年代后期退役，故法海军迫切需要建造新型船坞登陆舰。为此，在海军1984-1988年舰艇发展计划中，明确提出了建造3艘“闪电”(Foudre)级船坞登陆舰（法国称之为“平底驳船式登陆运输舰”TCD90）的任务。首舰“闪电”号于1986年开工，已于1990年12月服役，第2艘舰于1998年2月服役，均由法国布勒斯特海军船厂建造。第3艘舰目前尚未确定建造与否。


	该级舰是“暴风”级的派生型，在用途、装载能力、航速和武备等方面都有较大改进，其主要使命是能运载1个机械化步兵团及其有关装备。这级舰建成后，“暴风”级并没有随之而退役，反而进行了延寿与现代化改装，等待新一级船坞登陆舰或船坞运输舰于2004年服役后再退役。这反映了法国与美、英等西方国家一样，自90年代以来特别注重增强两栖作战能力的建军思想。
使用情况
	“闪电”级的主要任务是在无准备的海岸上用于步兵和装甲车辆登陆、用于海军军事力量和人道主义任务的机动后勤支援。
型号演变
	法国海军目前拥有二艘大型“闪电”(Foudre)级船坞登陆舰(LSD)，第一艘“闪电”(Foudre)号，舷号L9011；第二艘“热风”(Siroco)号，舷号L9012。

	　　“闪电”级用于装甲部队登陆和支援，使法国海军能够迅速部署一支军事力量。两艘“闪电”级全部在位于布雷思特(Brest)法国舰艇建造局（DCN）海军造船厂建造，分配到法国战斗海军土伦（Toulon）基地地中海司令部。
