名称：B-1B“枪骑兵”首飞时间：1974年12月23日（B-1A）服役时间：1988年7月研发单位：美国罗克韦尔公司气动布局：变后掠翼发动机数量：四发飞行速度：超音速武器装备（1）三个内置炸弹舱中最大可携带34020千克（75000磅）炸弹／导弹。技术数据乘员：4人机长：44.81米翼展：41.67米机高：10.62米空重：87,090千克发动机：四台通用电气化F101-GE-102发动机最大起飞重量：216,360千克性能数据最大飞行速度：1,324千米每小时最大航程：11,992千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	嵌入机身的可变后掠翼；发动机安装在机身下的吊舱中；前机身下有两个小前翼。
研制历程
	1965年，美国空军发布了“先进有人驾驶战略机（Advanced Manned strategic Aircraft）”的招标。罗克韦尔公司的B-1即是应照此规格设计的低空渗透核轰炸机。1970年，在打败了波音公司和通用动力公司的竞争机型后，B-1被美国空军选中作为B-52的后续机。


	1974年12月23日，首批四架B-1A原型机执行了首飞，但是1977年6月，该项目被新选出的卡特政府取消。四年后，这个轰炸机项目又被再度启用，作为里根总统重新装备计划的一部分，100架改进型B-1B被订购，战略空军司令部最初要购买320架。 B型机改进了航空电子设备和系统，有隐形能力，比如外机身蒙皮上用雷达吸收材料做了涂层，强化了起落架，有固定的进气口，安装了对导航和地形跟踪非常关键的APG-164雷达。1984年10月18日，原型机完成了首飞，次年7月，生产型开始抵达第96轰炸机联队（BW）。
使用情况
	1988年5月，全部100架B-1B交付完毕，随着东欧剧变，它的主要任务——反击前苏联核攻击，也消失了。最初，美国空军想方设法为它的昂贵无比的B-1B机群找到了一个任务，但是，随着20世纪90年代中期“常规任务升级计划”开始，B-1B轰炸机接受改进，以便可以运载制导和非制导武器。不仅保留了核攻击能力，B-1（“枪骑兵”）0990年得来的绰号）现在还可以布署GPS制导武器和传统的炸弹。


	1998年12月的“沙漠之狐行动”中，B-1在伊拉克上空首次参战，从那以后，它们还在1999年的巴尔干半岛、以及目前正在阿富汗和伊拉克进行的战争中参加了战斗。目前，大约有67架B-1仍在一线现役中。
型号演变

		B-1A
经过60年代F-111及B-70等2个失败的发展案后，北美航空公司1970年初又提出以B-70技术为基础的B-1轰炸机来，并造出四架B-1A原型机，在1974年首飞。1977年，B-1A计划因为造价高昂，且穿透能力不如弹道导弹，遭到当时的美国总统卡特取消。
	
　　B-1B“枪骑兵”(Lancer)是由洛克威尔公司研制一种轰炸机，目前由波音公司进行发展开发。在70年代末，美国空军曾试验过B-1A原型机，B-1A的主要作战方式为超音速高空突防，但由于美空军战略的改变和高空突防方式不足以应付强大的苏联防空火力网，因此A型很快下马。B-1B能够凭借超音速和隐身两大法宝突破敌方防线。当前B-1B没有担负核战略威慑任务，但毫无疑问其具有强大的核战略打击能力。