名称：东风-25(DF-25)地地导弹研制时间：2006年射程：远程导弹技术数据射程：3,200千米制导系统：联合惯性/全球定位制导系统结构特点采用高能固体火箭推动，由2个推进器组成，是一种使用固体燃料推进剂并且机动运行发射的中程弹道导弹。弹头舱能够携带3-6枚分导式核弹头，可以携带高爆弹头（HE），反装甲子母弹药，燃烧空气弹药（FAE）以及专门用于毁伤电子设备的电磁脉冲弹药（EMP）另外很关键的，它每个弹头重返大气层之后，各自可以独立地像天女散花这样进行分头地攻击，让对方的大舰和航母难以防范。所谓天女散花式的多头独立的攻击。可以提供2种打击模式，单弹头打击和多弹头分导打击模式。发射载车是一辆10X10轮式重型载重车辆，最大可以承载28吨，具有公路和简易道路通行能力。东风-25(DF-25)中国　　东风-25是在DF-21基础上改进的中程导弹，改进了推进剂，固体火箭发动机。东风二十五的弹头舱能够携带三枚分导式核弹头，它是目前世界上唯一能够携带多枚弹头的中程导弹。东风-25型导弹，代号DF-25，它是中国研制的第二代战略导弹，是一种先进的中程地地战略导弹，它是在原东风-21基础上改进而成。 它以机动发射，可带常规弹头，也可带核弹头和分导弹头，导弹命中准确而且战场存活系数高。