名称：Mk3主战坦克研发厂商：英国维克斯公司(今BAE地面系统公司)诞生时间：1950年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：9.8米宽度：3.38米高度：3.01米战斗全重：52,000千克最大速度：35公里/小时最大行程：450公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体前上装甲倾斜，车顶水平，驾驶员舱盖紧贴前上装甲后部，炮塔居中，略微凸起的动力舱后置，车体后部竖直，裙板突出于后部。


	铸造炮塔正面呈弧形，外部防盾上的105毫米火炮装有抽气装置和热护套，炮塔后部两侧有储物盒，车长指挥塔位于炮塔顶部右侧，前部有较明显的昼/夜瞄准镜。


	车体两侧各有六个负重轮，较大的诱导轮前置，主动轮后置，有三个托带轮。行动装置上部通常装有带水平条纹的钢制裙板。
研制历程
	1950年，英国维克斯公司(今BAE地面系统公司)专门为国外市场设计了一种新型主战坦克。该坦克采用标准105毫米L7型线膛坦克炮和“酋长”主战坦克的推进部件。随后，印度陆军选择购买该型坦克，命名为：Mk 1(印度为Vijayanta，意为“胜利”)，首批生产车型坦克在英国出厂。后来，位于印度阿瓦迪(Avadi)的新建坦克工厂开始生产该型号坦克。在印度的首批生产车型坦克于1965年完成生产。到20世纪80年代中期印度停止生产该型坦克为止，共计生产了大约2200辆。与Mk 3不同，“维克斯”Mk1坦克采用“里兰德”：L60型发动机(与“酋长”主战坦克相同)和全焊接炮塔。


	“维克斯”Mk 2主战坦克并未投入生产，Mk 3主战坦克是Mk 1的改进车型。采用前部为焊接结构的新型炮塔。
使用情况
	Mk2主战坦克并未投人生产，装备印度(Mk1)、肯尼亚(Mk3)、尼日利亚（Mk3)，坦桑尼亚有少量维克斯装甲抢救车。
型号演变

		1950年，英国维克斯公司(今BAE地面系统公司)专门为国外市场设计了一种新型主战坦克。随后，印度陆军选择购买该型坦克，命名为：Mk 1。
	

		维克斯MK1坦克外销成功推动了维克斯公司在此基础上继续研制后续车型。1966年研制成功维克斯MK2坦克。
	

		维克斯Mk 2主战坦克并未投入生产，Mk 3主战坦克是Mk 1的改进车型，1972年推出。
	

		1975年，公司又对维克斯MK3坦克作进一步改进，改进后的坦克称为维克斯MK3B坦克(后改称维克斯MK3，夺走了只有停留在样车阶段的原维克斯MK3的编号)，1977年底正式投产。
	

		1978年3月，维克斯公司便开始研制装乔巴姆装甲维克斯MK4型坦克，又称勇士(Valiant)，1979年制成样车。
	

		维克斯公司于1986年6月完成了维克斯MK7的第一台样车。同年8月，样车在埃及进行了试验。20世纪90年代，维克斯公司又研制出装新型火控系统和改进装甲的维克斯MK7-2型坦克。
	
主要用户肯尼亚尼日利亚维克斯Mk3合作开发英国印度
	　　维克斯是英国维克斯公司于20世纪50年代末专为出口而设计的坦克。1963年制成样车，1965年定型投产。它是维克斯公司在二战后研制的第一型出口型坦克。维克斯MK3是在MK1的基础上改进而成的，1972年推出，采用前半部分是铸钢件，后部尾舱为钢装甲焊接结构的炮塔。并将L-60发动机的最大功率提高到650马力。
