名称：90式装甲人员运输车研发厂商：中国北方工业公司诞生时间：未知底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：15人车长：6.744米宽度：3.148米高度：2.376米战斗全重：14,500千克最大速度：67公里/小时最大行程：500公里结构特点研制历程使用情况结构特点车体前上装甲倾斜明显，前部有防浪板，车体前下向内倾斜，车顶水平，有12.7毫米机枪的炮塔位于车体中部；车体两侧各有五个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，有托带轮。悬挂装置上部有带水平凸起条纹的钢制裙板；车体侧面底部竖直，上部倾斜，瞄准镜位于车体两侧后部。车尾竖直，有一个较大的车门；载员舱左右两侧各有两个顶部舱盖，后部有射孔，可以从车内向外射击；具备完全的两栖能力，入水前竖起车前防浪板并打开舱底排水泵，入水后由履带推进。研制历程
	在YW534车族的基础上，中国北方工业公司采用最新技术将其改进，形成90式装甲人员运输车。
使用情况
	目前装备中国陆军。
　　90式装甲人员运输车是中国北方工业公司采用最新技术自行研制的YW534车族的改进车型，已在中国人民解放军服役多年。它是由匀质钢装甲板焊接而成，侧面形状低矮，易于隐蔽。正面为尖锐的楔形，具有良好的防弹性能。与国外较为优秀的履带式装甲输送车（如美制M113A3，1987年投产）相比，90式载员多、速度快、行程远，机动性能优异，同时其装甲防护力和火力也不逊于对手，因此从整体性能来讲它达到了世界先进水平。