名称：CM-400AKG导弹研发单位：中国航天科工集团射程：近程导弹技术数据弹长：5.165米弹径：0.4米弹重：2,000千克射程：240千米最大速度：1,102.5千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点它的制导系统包括GPS系统、机载雷达和可识别具体目标的图像识别系统。研制历程
	CM-400AKG导弹，由中国航天科工集团设计发展，该导弹首次出现在公众视野是在去年的迪拜航展上，当时只有该导弹的图片短暂地放置在巴空军“枭龙”战机旁边，而导弹原型并没有展出。


	当时，巴空军人员表示该导弹系中国生产的新型空地远程导弹。然而，外界认为CM-400AKG导弹只是从C-802反舰导弹发展而来的衍生版本，这与巴基斯坦对CM-400AKG的评价相差甚远。
使用情况2013迪拜航空展披露了有关中国航天科工集团开发的Mach4+CM-400AKG反舰导弹的最新细节，这款导弹2012年12月在珠海航展上首次亮相。据英国《简氏防务周刊》11月21日报道称，巴基斯坦已装备一款新型高速、远程空射导弹。该导弹被巴空军高级官员称为“航母杀手”。该导弹被称为CM-400AKG，由中国航天科工集团设计发展，之前已在中国航展亮相。文章称，CM-400AKG已作为作战武器安装到巴基斯坦空军所装备的“枭龙”战机上。主要用户巴基斯坦　　CM-400AKG是一款不易被拦截的超高速导弹，可以4马赫或更快的速度对目标实施打击。它的超音速巡航导弹最大射程达250公里，单是它的巨大冲击力就足以摧毁诸如航空母舰的任何高价值目标。据称，CM-400AKG是中国鹰击-12反舰导弹出口版本。