名称：K-9(AA-4)远距空空导弹研制时间：50年代末技术数据弹长：5米弹径：0.3米翼展：1.52米制导系统：半主动雷达制导(К-9Р)，被动红外制导(К-9Т) 结构特点使用情况结构特点
	从外形上看， AA-4的确像一支刺人的锥子，它弹身细长，头部尖利，给人以锐不可当的感觉。该弹的弹径大约为0.3米，但其长度却有5米，AA-4的弹翼与尾翼均采用梯形平面形状，翼展1.52米。该弹采用半主动雷达制导方式和固体火箭发动机。弹重约360千克，战斗部重50千克，其最大速度约M数2.6。
使用情况
	虽然AA-4的外形尺寸和发射重量较大，但射程太近，性能也较落后，所以很快便停产了。

	　　该弹是米高扬和古列维奇两个飞机设计局为参予50年代中期苏联国土防空空军决定研制中/远距新型空空导弹系统的竞争而推出的一个空空导弹研制项目，设计局代号为K-9或K-155，拟装备其正在研制的米格-Е-152新一代防空截击机。当时，参加竞争的还有另外三家飞机设计局和两家导弹设计局。K-9是两级式远距空空导弹，曾在1961年土希诺机场举行的苏联航空节上由米格-Е-152截击机翼下各挂1枚模型弹参加飞行表演，西方和北约集团给予其编号和命名为AA-4“锥子”(Awl)，1962年随着米格-Е-152截击机计划被取消而停止发展。
