名称：FARA 83自动步枪制造商：多明戈-马特轻武器厂（DGFM）生产年限：1984年-1990年数量：1,200口径：小口径发射性能：自动FARA 83自动步枪	技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,000毫米全枪重：4千克弹匣容弹量：30发战斗射速：750发/分有效射程：500米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪的设计体现了本土化特色，采用通用活塞、枪机联动杆和回转式枪机。拉机柄位于活塞筒上方、机匣前部，拉机柄实际上作用在导气活塞上，使得活塞和枪机联动杆成为一体。该枪的导气孔下方可能安装了两脚架，在这种情况下，特殊的前护木有凹槽，可将两脚架折叠到凹槽中。另外，该枪采用两种膛线，可发射M193枪弹和北约制式枪弹。
研制历程
	FAA计划起始于20世纪80年代，当时阿根廷政府军事采购总局下令研制一款新的步枪以取代服役已久的FMAP FSL自动步枪（阿根廷版的FN FAL）。该枪的原型早在1981年已经完成，但生产直到1984年才正式开始。然而，在20世纪80年代末，梅内姆总统的任期间，国家陷入了经济困难。经济危机严重地限制了现代化武器的生产。就是基于这个因素原先的几个项目都被取消了，这些武器项目包括：神鹰一型与神鹰二型导弹、Saia90多用途战斗机以及FARA 83步枪。此外，多间兵工厂被迫倒闭，导致FARA 83只生产了不足1200支就暂停了生产。FARA 83虽在1990年恢复了生产，但其实际生产数目至今仍然是未知数。此外，其数目不足以满足阿根廷军队，故大部份阿根廷士兵至今仍然装备FMAP FSL，只有少数的士兵装备了FARA 83。
使用情况　　FARA83式5.56毫米突击步枪于1981年开始研制，1984年问世，供乘车步兵或特种兵使用。由于经费不足，该枪大约生产了1200支，于1990年停产。该枪现装备阿根廷部队｡主要用户委内瑞拉FARA 83自动步枪阿根廷
	　　FARA 83（“阿根廷共和国自动步枪”或 FAA 81）是一款由阿根廷DGFM（多明戈-马特轻武器厂）于1980年代开发并装备军队的突击步枪，旨在取代阿根廷军队原装备的FMAP FSL（阿根廷特许生产的FN FAL）。该枪主要面向阿根廷陆军，但因财政原因而导致生产缓慢，只有部分陆军部队装备了该枪。
