名称：F7F“虎猫”战斗机首飞时间：1943年11月3日研发单位：美国格鲁曼公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速F7F-3武器装备（1）机头安装四挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）翼根安装四门M-220毫米口径加农炮；（3）机翼下挂弹架可携带六枚火箭弹或907千克（2000磅）炸弹。技术数据乘员：2人机长：13.83米翼展：15.7米机高：5.05米空重：7,380千克发动机：两台普-惠R-2800-34W“双黄蜂”发动机最大起飞重量：11,666千克性能数据最大飞行速度：700千米每小时最大航程：1,931千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；可收放前三点式起落架；两台被整流罩严密包裹的发动机。
研制历程
	1938年格鲁曼设计的XF5-1在竞标中输给了沃特的XF4，但是这样的失败却了给格鲁曼设计双引擎飞机足够的经验。


	1941年格鲁曼开始为美国海军设计一种高性能高火力的战斗机。项目于1941年6月启动，首飞于1943年12月。这就是这里提到的F7F“虎猫”，它采用全金属悬臂结构。F7F有4门20毫米机炮、4挺.50口径机枪，还能携带1000磅的炸弹或者一条鱼雷.
使用情况
	F7F“虎猫”在抗日战争胜利纪念日才进入现役，尽管1941年它已被订购。这种战斗机如此长的孕育周期反应了美国海军的规格要求之高，按照规定，该机型应当具有超过4000马力功率的联装发动机，火力达到F4F的两倍。“虎猫”是全金属结构、带有悬臂、机翼安装在肩部，从几个重要维度上看，它是一种快速、武备良好的战斗机。看来，只有计划中的45000吨的“中途岛”级“超级航空母舰”才可以使用它。


	生产的500架F7F中的大多数被分配给海军陆战队在太平洋岛屿基地中使用，由于首批使用单位当时正忙于安排日本投降的事情，因此“虎猫”在第二次世界大战中没有进入过实战测试。除了“-1”外，格鲁曼飞机制造厂还生产了大功率的“-3”和F7F-3N／4N夜间战斗机，在加长的机头中安装了雷达，由第二个机组乘员操控。


	“虎猫”是极好的夜间战斗机，1951年，在朝鲜战场上被称为“战骑士”。海军陆战队 VFM(N)-542 中队于 1947 年换装 F7F。
型号演变

		F7F-3
F7F-3是改进型昼间单座战斗机。计划主要用于支援海军陆战队地面作战。早期的F7F-3还保留着原来的垂尾，而后期生产的飞机就改用面积增加了29%的改进型垂尾。所有F7F-3都装备2100马力的普惠R-2800-34W型发动机。飞机机翼采用了强度更高的铝合金大梁。
由于是单座型，因此原先后座位置上装了一个303升油箱，使机内总载油量达到了1722升。机翼和机身中线下的挂点都被加强，最大挂载能力分别达到了454千克和908千克，因此机翼和机身下都可以挂载口径300毫米的“小提姆”火箭。此外也可以挂载568升和1136升的副油箱。外翼段还设置有127毫米火箭发射架。生产型F7F-3于1945年3月10日首飞，当月就交付了40架。从3月14日到次年的6月20日，格鲁门总共交付了189架F7F-3，这个型号也因此成为“虎猫”家族中数量最多的一支。
	

		F7F-3P
F7F-3P是单座侦察型，其后机身安装了侦察相机，机身背部装有ADF天线。这个型号由洛克希德公司改装生产。
	

		F7F-3K
这是由贝尔飞机公司改装的无线电遥控靶机。1946年8月8日，一架F7F-3K 完成试飞后，在着陆时因起落架故障而损毁。改装计划也就因此而终结了。
	

		F7F-3E
除上述两个型号外，还有一个电子侦察型F7F-3E，但这个型号只停留在纸面上。改装计划因为战争的结束而取消了。
	

		F7F-3N
F7F-3N从1945年5月15日开始交付，至次年6月20日止。格鲁门公司一共生产了60架F7F-3N夜间战斗机，大部分飞机是在后半段时间交付的。海军接收到新飞机后，就转送至洛克希德公司的空中服务中心，在那里飞机被安装上雷达和其他电子设备。
	
　　F7F“虎猫”与格鲁曼以前制造的"猫科"有很大的不同。F7F是为了45000吨的中途岛级航母设计的双引擎单翼战斗机。1950 年11月，美军在朝鲜长津湖地区陷入志愿军重围时，542 中队的“虎猫”执行了大量的对地支援任务，帮助陆战 1 师主力最终撤出了地狱般的长津湖地区。