名称：P-47“雷电”战斗机首飞时间：1941年5月6日退役时间：1955年研发单位：共和飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速P-47D-25武器装备（1）机翼中安装八挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）翼下挂弹架最大可挂载908千克（2000磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：1人机长：11.02米翼展：12.43米机高：4.32米空重：4,536千克发动机：普-惠R-2800-59“双黄蜂”发动机最大起飞重量：8,800千克性能数据最大飞行速度：688千米每小时最大航程：760千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的星形发动机；四桨叶螺旋桨。
研制历程
	P-47的设计者是王牌飞行员俄罗斯裔美国人亚历山大‧P‧塞维斯基(Alexander Procofieff de Seversky)与乔治亚裔美国人亚历山大‧卡特维利开发。


	P-47最初是为满足美国陆军航空部队丁1940年发布的一项轻型截击机招标而设计的，这种截击机的尺寸和机长要求同“喷火（spitfire）”和Bf 109一样。XP-47配备1150马力的阿罩逊V-1710-39发动机，武器装备仅有两挺0.5英寸机枪，既没有防护装甲也没有自封油箱。然而，来自欧洲的战斗报告团表明轻型战斗机并非合适的作战工具，美国陆军航空部队因此修改了设计需求：安装8挺机枪、加装厚厚的装甲钢板和自封油箱。共和公司提交了一项全新设计，特点是动力装置有本质改进，配备了涡轮增压的R-2800“双黄蜂”发动机。尽管最初经历了动力系统的不可靠问题，共和公司的这种设计最终还是投产了。
使用情况
	1942年末，第56战斗机大队的P-47B随第八空军首次参战，执行的是至关重要的B-17轰炸机的护航任务。最初与德国战斗机的遭遇令“雷电”的飞行员感到沮丧，因为P-47在由低空到中空的爬升中机动性不如敌机，发动机性能也不怎么样，它的续航过短也很要命。1943年年中，C型的到来解决了这些问题，再加上采用了合适的战术，飞行员学会了如何最好地飞“雷电”以有效地反击更加灵敏的纳粹德国战斗机。


	1943年年底，首批D型机抵达英围，五个月后，安装了“透明防弹罩”的雷电也来了，良好的后向视野带来了更好的爬升性能。除了为轰炸机护航，“雷电”还作为战斗-轰炸机在欧洲战区、地中海战区和太平洋战争中执行了大量任务。“雷电”的终结版是P-47N，在战斗机配置下，它的强化型涡轮增压R-2800-61发动机可以在32500英尺的高空产生2800马力。


	大约1816架P-47N被制造出来（包含在15677架“雷电”总数中），它们中的大多数于1945年为B-29护航，轰炸日本本土。一部分P-47N在国民空中卫队（Air National Guard）服役，另一些则属于航空兵，直到20世纪50年代早期。
型号演变

		P-47B
P-47B两侧机翼内各装有3挺勃朗宁M2重机枪，每挺备弹200发。为了解决XP-47B试飞中发现的副翼结冰和升降舵破裂的问题，在正式的P-47B上使用了全金属的控制面蒙皮。座舱盖也改成了向后滑动的式样，解决了座舱盖容易卡住的问题。座舱盖设计上的变化使机背上的无线电天线桅杆向后挪了一下。P-47BS/N 41-5896之后的飞机都采用了上述改进。 由于是在生产中渐改，所以每一批次的P-47B都有所不同。
	

		P-47C改用2300匹马力发动机，为了改善发动机维护与更换时的便利性，在发动机舱安装了支架，并因而使机身加长了8英寸,内里加上一个30加仑水箱及注水装置,可以在必要时对发动机注水以暂时增大马力,强化爬升和高空性能,机翼下亦增设了可挂载炸弹和油箱的挂架,机背天线改为直立
	

		P-47G
由寇蒂斯厂得到合同进行生产的P-47C，但因生产品质效率不佳并遭令停工，因此生产数量不多。
	

		P-47D
P-47的主要生产型,从P-47C/G改良而来,它又具有多种不同的生产批次，主要的改良项目包括散热器，新型螺旋桨，水滴状舱罩等。如对涡轮增压器的改良，在发动机后方增设两个滑油散热器的活门,以及换用13英呎长新型螺旋桨改善低空性能与爬升率。武装部份，机翼除能挂炸弹外，又强化并增设各5支火箭弹的挂点,进一步加强对地轰炸火力,P-47D又分成早期剃刀背座舱罩型和后期水滴座舱罩型,水滴座舱罩提供了飞行员360度良好的全像视野。
	

		P-47M
为了让沉重的P-47系列提升速度，美国陆军将发展XP-47J的相关技术应用至P-47D的改良案上。4架P-47D-27-RE（生产编号s/n 42-27385-42-27388）换装输出功率2800匹马力的R-2800-57(C)发动机与通用动力CH-5涡轮增压器，并拆除炸弹挂架让机身更加流线；这3架测试机得到了YP-47M的编号，在测试时在9900米的高空以注水系统与新式阔叶螺旋桨达成了时速761公里的成绩。


		P-47N
P-47N为最后一款量产型，原始设计是用来担任轰炸日本本土的B-29的护卫机，因此要加大载油量以增加航程。
	
主要用户德国巴西英国墨西哥法国中国南斯拉夫
	　　P-47“雷电”战斗机（Thunderbolt）由共和飞机公司制造，是美国陆军航空军（美国空军前身）在二次大战中后期的主力战斗机之一，也是当时最大型的单引擎战斗机，其后期的M / N型更排得进二战时盟军最快的螺旋桨战斗机之前列。除了在空战中表现优异，P-47更适合于执行对地攻击任务。除了美国陆军航空军外，也有其他盟军空军部队使用P-47战斗机。由于的机身明显较其他种战机壮硕肥胖许多，故当时被昵称为"水罐"(Jug)。15686架的产量使P-47位居美国战机产量的第一位，其中D型机的12602架，更是世界军机单一机型生产量第一位。
