名称：“伊丽莎白女王”级航空母舰建造时间：2005年服役时间：2016年前型：无敌级制造厂：BAE系统公司水面舰艇，泰雷兹集团，巴布科克海事满排吨位：50000吨以上“伊丽莎白女王”号技术数据乘员编制：1,300人舰长：292米型宽：38.6米满载排水量：65,000吨续航距离：航速16节可以连续航行10万海里航速：28节武器装备（1）火炮：2座20mm 方阵快炮，2座20mm L/70 KBA 于GAM-B01单座炮塔；（2）固定翼飞机：约36架JSF战斗机；（3）直升机：“灰背隼”反潜直升机。结构特点研制历程结构特点
	“伊丽莎白女王”级航空母舰的特点：平整的舰首与滑跃式飞行甲板；两个大型的岛形上层建筑位于右舷；烟囱与前岛形上层建筑结合安装；后岛形上层建筑上装有大型封闭式主桅，上面装有3-D相控阵列雷达天线和飞行控制位；前岛形上层建筑装有柱式桅杆；前岛形上层建筑上装有雷达旋转天线；作战飞机停放区域位于左舷飞行甲板处；甲板边缘升降机一部位于两座岛形上层建筑之间，一部位于后岛形上层建筑后方。
研制历程
	英法合造航母泡汤：英国早在9年前已开始讨论建造新航母，因为正在服役的3艘航母“无敌”号、“皇家方舟”号及“卓越”号分别于1977年至1981年建成，不但年纪老迈，而且设备落后，赶不上国际军事形势发展。2005年8月，“无敌”号提早退役，“皇家方舟”号又正好处于为期半年的维修期，英国海军一度只剩下“卓越”号服役，出现严重的“航母荒”，影响了英国海军的战斗力。


	虽然英国早就有需要建造两艘新航母，但受限于财政状况，建造计划始终无法落实。与此同时，法国也需要建造一艘先进的新型航母，以适应国际新形势，但航母越是先进，建造成本越高，法国也碍于财政状况，计划一直无法落实。2006年，法国泰利斯公司采取主动，向英国提出联手建造新一代航空母舰的建议，由双方共同承担费用，以降低成本。泰利斯的建议是把英法的航母建造计划合二为一，两国共同建造三艘航母，两艘归英国，一艘归法国，建造经费按比例分摊，法国方面估计，合建计划可为英国节省5亿英镑。

	　　伊丽莎白女王级航空母舰为英国皇家海军最新型的航空母舰，正有两艘于建造当中。一号舰伊丽莎白女王号（HMS Queen Elizabeth R08）将于2016年服役，二号舰威尔士亲王号（HMS Prince of Wales R09）则将于2018年开始服役。它是英国有史以来建造的最大的船舰和除美国之外世界上最强的航母。
