名称：AK5突击步枪制造商：瑞典博福斯-埃斯基尔斯图纳公司生产年限：1984年口径：小口径发射性能：自动步枪AK5突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,008毫米全枪重：3.9千克弹匣容弹量：30发战斗射速：650发/分有效射程：400米结构特点研制历程型号演变结构特点制造年月标于机匣底部右侧，序列号和制造年月标于机匣左侧。手动保险／快慢机位于机匣左侧、扳机上方：转到“s”处为保险，“1”处为单发射击，“30”处为连发射击。研制历程
	1970年代中期，瑞典军队开始寻求小口径轻型步枪以取代当时装备的AK4步枪。经过对已有的大部分5.56毫米步枪的可靠性、耐用性、精度、维护性和其他性能试验以后，最终只保留了两种步枪继续进行试验：瑞典FFV军械公司研制的FFV890C步枪和比利时的FN FNC步枪。


	1979至1980年期间又对这两种步枪进行了部队试验和技术试验，结果淘汰了FFV890C式步枪，选中了FNC步枪，因为考虑到后者的性能可以提高。随后对FNC步枪做了一系列改进，以适应瑞典军队的特殊需要。改进后的步枪称为AK5突击步枪。由瑞典博福斯-埃斯基尔斯图纳公司（Bofors AB Eskilstuna SE）生产。


	后来FFV公司又对AK5的上机匣进行了修改，在机匣顶部配有一段瞄准镜导轨，可以配上各种瞄准镜或FFV生产的一种带有低倍率光学瞄准镜和反射瞄准镜的提把，后来HK公司为G36设计的提把也是类似这种功能。
型号演变

		AK5B
配有是英国SA80所用的4倍SUSAT光学瞄准镜 ，取消了准星和照门。
	

		AK5C
带M203 40毫米榴弹发射器的AK5，主要装备游骑兵和两栖部队。
	

		AK5D
短枪管型号， 现已普遍装备瑞典的空降游骑兵。
	

	　　该枪实际上是比利时FN FNC步枪的变型枪，为满足瑞典军方的要求，于20世纪80年代中期进行一系列综合性试验后对其做了大量改进。包括枪托、瞄准具、拉机柄、枪栓、快慢机、扳机护圈和背带环，使其能够更好地适应严寒作战环境以及方便戴着手套操作。该枪取消了三发点射机构，金属表面做了深绿色烤瓷，使得该枪很容易识别。
