名称：PF89式80毫米反坦克火箭多用途火箭筒技术数据口径：80毫米全枪长：900毫米全枪重：3.7千克有效射程：230米研制历程进入20世纪80年代，我国在与西方军事技术交流中最先引进的便是一批反坦克武器，包括随法国＂小羚羊＂武装直升机出口至我国的＂霍特＂反坦克导弹（＂红箭＂-8系列反坦克导弹的仿制原型）、英国Ｌ7型105毫米线膛坦克炮和等。通过对这些武器技术的消化与吸收，国产新一代重型反坦克武器的性能大幅提高，种类亦多样化。有鉴于此，我军步兵分队已没有必要继续担负主力反坦克任务。另外，大幅裁军后，我军步兵分队应具有比以往更好的多任务适应性，而反坦克小组占用两人编制，显然在一定程度上削弱了步兵班火力密度。以上种种都迫切呼唤新一代步兵火箭武器的诞生。从20世纪80年代中期开始，我国军工科研人员着手国产第二代步兵火箭武器的研发。该型步兵火箭武器吸收了国外先进工艺和70式火箭的成熟经验，于1989年顺利定型，命名为PF89式单兵反坦克火箭。PF89式80毫米反坦克火箭中国
	　　PF89系列单兵火箭筒是一种一次性使用的便携式反坦克火箭发射系统，该系统最早是从1984年开始研制，于1989年设计定型，1993年生产定型，并开始批量装备部队。第一个型号被定型为“PF89式单兵反坦克火箭”，代号“PF89-80-1”，被俗称为“80单兵”。这种武器不占编制，作为附加装备配给步兵，以加强步兵的反坦克火力密度及对坦克的作战能力。在PF89反坦克火箭研制成功后不久，又在此基础上研制成功多用途火箭弹，成为一个新型号，被称为“PF89A式80mm单兵多用途火箭”。最近又研制成提高破甲深度的“PF89式单兵火箭1型破甲弹”。



