名称：95式25毫米自行高炮研发时间：20世纪80年代末口径：小口径炮技术数据口径：25毫米总重：22,500千克全长：67,100毫米最大射程：4,000米炮口初速：1,050米/秒使用情况
	在95式系统中，导弹将用来对付远距离目标，而25mm机关炮负责距离2500m以内和高度2000m以下的直升机和战斗机。25mm机关炮也可以用于攻击地面轻型装甲战斗车辆。在炮塔前方装有光电控制设备，包括一台电视追踪摄像头，一台红外追踪摄像头和一台激光测距仪。这些设备所获得的信息将传回车载火控计算机用于参数计算。当目标进入射程后，炮手即可进行开火射击。此外炮手可以用一只操纵柄来调整武器始终对准目标。一台电视追踪装置可自动追踪最大距离为6000m的目标，而红外追踪装置最大追踪距离为5000m，激光测距仪工作范围500m--5500m，误差+/-5m。


	装备于中国部队，少量出口到科威特。
主要用户科威特95式25毫米自行高炮中国　　95式自行弹炮合一系统采用了坦克底盘，上装一个单人炮塔，炮塔上装备了4门25mm机关炮和4枚“发射后不管”防空导弹。在炮塔两边较低位置处各安装了4个电控烟雾发射榴弹器用以自我保护。机关炮和导弹安装在炮塔外侧。炮塔顶部装有一台CLC-1型脉冲多普勒探测雷达，最大搜索距离11公里，据称对武装直升机和低空飞行的飞机有着极强的探测能力。在行军时，雷达天线可以可以折起倒向前方以减小车身的高度。