名称：PT-76轻型两栖坦克研发厂商：基洛夫工厂和伏尔加格勒拖拉机厂诞生时间：1950年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：3人车长：7.625米宽度：3.14米高度：2.255米战斗全重：14,600千克最大速度：44公里/小时最大行程：370公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体前部侧面呈箭头形，侧面垂直，炮塔位于底盘前、驾驶员后。


	半球形炮塔，但顶部水平，体型较大的顶盖呈椭圆形，向前开启。


	车体两侧各有六个带棱纹的负重轮，诱导轮前置、主动轮后置，无托带轮。
研制历程
	PT-76轻型两栖坦克是在第二次世界大战后不久研制的，1950年完成首批车型，生产一直持续到20世纪60年代末。俄罗斯陆军使用的P-76已经被主战坦克或BMP-1/BMP-2的特别版本所代替。


	PT-76的很多推进部件被BTR-50P两栖装甲运兵车继承，两者的底盘也非常类似。


	驾驶员位于车体前部，双人炮塔居中，动力和传动装置后置。该坦克具备完全水路能力，在水中靠履带推进。入水前，竖起车前防浪板，开启舱底排水泵。为扩大行程，PT-76可在车尾装甲板上安装辅助油箱；可多携带180升燃料.坦克行程扩大至480公里。
使用情况
	已停产。目前，苏联陆军中大部分PТ-76轻型（水陆）坦克已被6MP步兵战车取代。鉴于该坦克有较好的水上性能，故仍在苏联海军陆战队中服役。


	PT-76轻型两栖坦克还装备了刚果，克罗地亚，古巴，几内亚，几内亚比绍，印度，印度尼西亚，老挝，马达加斯加，尼加拉瓜，朝鲜，俄罗斯，乌干达，越南和赞比亚等国家。
型号演变

PT-76B，装备D-56TM坦克炮有双向稳定器。
	

		中国的63式似为PT-76的改进型。63式坦克装备85毫米火炮的新型炮塔。 
	
主要用户俄罗斯乌克兰中国越南朝鲜阿富汗阿尔巴尼亚安哥拉贝宁柬埔寨刚果（布）古巴埃及几内亚几内亚比绍匈牙利印度尼西亚以色列老挝马达加斯加马里莫桑比克尼加拉瓜巴基斯坦叙利亚乌干达赞比亚白俄罗斯保加利亚克罗地亚芬兰德国印度伊拉克波兰前南斯拉夫
	　　该坦克是苏联二次大战后研制。1950年装备其陆军和海军陆战队的唯一轻型(水陆)坦克，主要用于侦察、警戒和指挥，也可作为登陆部队夺取滩头阵地时的火力支援。该车虽然重量轻，但因体积较大，不宜装备空降部队。
