名称：未来航空母舰建造时间：未知满排吨位：50000吨以上PA-2技术数据乘员编制：1,650人舰长：284米型宽：72米满载排水量：60,000吨续航距离：未公开航速：27节武器装备（1）导弹：防空导弹——“紫苑”15反导系统；（2）火炮：未公开；（3）诱饵：未公开；（4）固定翼飞机：多达35架“阵风”M战斗机及E-2c“鹰眼”反潜／预警机；（5）直升机：多达9架NH-90多用途直升机。结构特点两部甲板边缘升降机位于岛形上层建筑的前后方；
		紧凑的岛形上层建筑几乎占据了三分之一的甲板宽度；
		巨大的全封闭式桅杆位于岛形上层建筑顶部，装有球形对空搜索雷达整流罩；
		柱式主桅位于全封闭式桅杆后方；
		两个小型的球形整流罩分别位于岛形上层建筑顶部左右；
		斜角式飞行甲板；
		主甲板和斜角甲板各装一台弹射器。　　法国DCN造船局已向法国军备局提交了PA-2航空母舰建造方案，它将作为现役“戴高乐”号航母的姊妹舰，但它换了“心脏”，放弃了“戴高乐”号的核动力，改回常规动力。高傲的法国人不得不屈身与英国合作，将自己的PA-2航母计划与英国CVF航母计划合并，采取“共同设计，模块化建造”的策略，尽可能降低成本。