名称：“阿米代尔”(Armidale)级巡逻舰建造时间：2004年5月下水时间：2005年1月5日服役时间：2005年6月24日现状：在役前型："弗里曼"舰艇同型：共14艘制造厂：奥斯塔(Austal)船厂满排吨位：500吨以内“阿米代尔”号技术数据舰长：56.8米型宽：9米满载排水量：270吨续航距离：12节航速下3 000英里航速：25节武器装备（２）火炮：1门25毫米拉菲尔M242Q“丛林之王”炮；2挺12.7毫米口径机枪电子装备。结构特点使用情况结构特点
	25毫米口径炮装于A位置，主甲板由上层建筑后缘经尖削隔断下降延伸至后甲板，上层建筑前半部分顶部呈流线型倾斜，封闭式舰桥位于后方，大型鞭状天线位于上层建筑前半部分两侧，小型桅杆位于舰桥顶部，装有大型圆形天线，大型半框架式桅杆由舰桥后部的引擎排气口向上延伸，顶部装有导航雷达。
使用情况自2005年以来，澳海军已经加速了其作战舰更新换代，最新型“阿米代尔”（Armidale-class）级巡防舰已经正式启用；它具有适应各种海况的能力，具有极佳的耐波性，可以在离岸1000海里的海域活动，一次性最长出航时间达42天；“阿米代尔”级每年可以完成3000个执勤日，并能在更恶劣的海况下执行任务，从而大大增强了澳海军对其海域的监视与控制力度。　　“阿米代尔”是用来代替陈旧的弗里曼多级舰艇而产生的，是个多功能战舰。该巡逻艇是世界上较先进的近海作战平台。它为全铝制单船体，艇长56米，艇员21人。它采用了先进的隐形设计，增加了生存力。他可以执行多种任务，而为澳大利亚的国家监管服务项目服务是它的主要职责之一。
　　澳大利亚凭借这些巡逻艇执行安全监视，打击偷渡，走私，贩毒和其他非法入境活动。这对于保护澳大利亚主权和安全具有十分重要的意义。