名称：鹰击-81（YJ-81/C－801K）空射型导弹研发单位：70年代中期射程：近程导弹鹰击801（C-801）技术数据翼展：1.22米射程：42千米制导系统：自控加主动雷达末制导结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	弹体为圆柱形，4个弹翼和尾翼呈“X-X”形配置，正常式气动布局，助推器串联在弹体尾部。导弹从前向后分别为雷达舱、驾驶仪舱、固体火箭发动机、尾舱和助推器。


	4片前缘后掠的切梢三角形大弹翼位于弹体中部，4片前缘后掠的切梢三角形控制舵面位于弹体尾部，弹翼和舵面呈X形配置，位于同一平面，弹体下部装有流线型腹鳍。


	采用整体式结构，弹体、弹翼和舵面均用铝合金制成，内部舱段采用铸造和旋压成形，翼、舵用壁板机加成形。弹体内部从前到后分为5个舱段：雷达舱、战斗部舱、自动驾驶仪舱、发动机舱和后设备舱。导弹采用自动驾驶仪和无线电高度表进行中段自控、并采用脉冲多普勒主动雷达进行末制导，中段飞行高度为20米、30米，末段飞行高度为5米、7米。
研制历程"鹰击"-8导弹在1985年通过了最终测试(6次试射全部直接命中目标)，1987年定型。使用情况该弹是中国自行研制并装备部队使用的轻小型近距通用反舰导弹，70年代中期开始设计，70年代末到80年代进行飞行试验，随后定型投产、并进入中国海军服役。作为中国于70年代末自行开发研制的第二代反舰导弹，鹰击801（C-801）最初的开发目的是满足解放军对空射反舰导弹的需要，后来逐渐发展成为了一个可从海上、空中、陆地和水下发射的导弹家族。型号演变

		YJ8(舰对舰型)
“鹰击”8反舰导弹反舰导弹是我国研制的一种高音速、超低空掠海飞行的多用途反舰导弹，70年代中期开始YJ8研制，1979年，该导弹首发飞行试验成功。它可以多联装载在各种类型的驱逐舰、护卫舰、常规潜艇、快艇上，也能装在轰炸机、强击机上从空中发射。主要用于攻击护卫舰、驱逐舰等中型以上水面舰艇，壹枚命中即可重创或摧毁目标，也能打击快艇一类的小型水面舰艇。
	

		YJ81(空舰型)
与歼轰-7战斗轰炸机配套，由弹体、固体火箭主发动机、末制导雷达、战斗部等组成。战斗部重165公斤10-50公里，平飞高度20-30米，平飞速度0.9马赫。与YJ8相比，去掉了助推器。采用正常式气动外形布局，4片前缘后掠的切梢三角形大弹翼位于弹体中部，4片前缘后掠的 切梢三角形控制舵面位于弹体尾部，弹翼和舵面呈X形配置，位于同一平面，弹体下部装有流线型腹鳍。导弹不带助推器，导弹发射后，主发动机点火工作，导弹迅速降低高度后转入掠海平飞，直至攻击目标。
	

		YJ82(潜舰型)
该型与039 型常规柴电潜艇配套，采用正常式气动外形布局，4片前缘后掠的切梢三角形大弹翼位于弹体中部，4片前缘后掠的 切梢三角形控制舵面位于弹体尾部，弹翼和舵面呈X形配置，位于同一平面，弹体下部装有流线型腹鳍。飞行速度0.9马赫。与基本型YJ8相比，增加了潜航运载器，并采用了与UGM-84相同的干式出水发射技术。曾有人传言，YJ82的外贸型为C802，实际上，它的外贸型是C801，而C802是YJ83的外贸型。甚至网上有传言，中国的军舰也用C802，实不可信。
	

		YJ8A(增强型)
YJ8A是YJ8的增强型，该型号采用正常式气动外形布局，4片前缘后掠的切梢三角形大弹翼位于弹体中部，4片前缘后掠的 切梢三角形控制舵面位于弹体尾部，弹翼和舵面呈X形配置，位于同一平面，弹体下部装有流线型腹鳍。与其它型号相比，该型号公开的数据较少。据传，它改进了双推力固体火箭发动机。射程增加到70KM，也有传言射程85公里。
	

		C801(外贸型)
C801是YJ8的外贸型，外界曾有传言，认为YJ82的外贸型为C802，实际上，YJ8、YJ81、YJ82是同一个型号在不同领域上的应用，其外贸型号都是C801。出于国家安全考虑，与国内自用的型号相比，它主要是采用了不同的程序，其它基本相同。
	
鹰击-81（YJ-81/C－801K）中国
	　　鹰击81(C－801K）是鹰击-8反舰导弹的专用空射型号。有“中国飞鱼”之称，近年因为被伊朗等国采用而锋头颇健。其中，C-801已装备在中国售予伊朗的河沽级导弹快艇，而C－801K则被伊朗空军的F－4战斗机采用，成为受到美国海军关注的一种武器。鹰击-81与鹰击-8相比，鹰击-81最大的特征是取消了后部的火箭助推器。该导弹服役后，成为“飞豹”战斗轰炸机和轰-6轰炸机有力的反舰武器。
