名称：“仙后座”(Cassiopea)级近岸巡逻舰建造时间：1987年现状：在役前型：信天翁级护卫舰同型：“仙后座”号，“天秤座”号，“角宿一”号，“维加”号制造厂：芬坎泰里(Fincantieri)造船公司旗下的斯佩齐亚（Muggiano）船厂满排吨位：500-2000吨“仙后座”号技术数据乘员编制：60人舰长：79.8米型宽：11.8米满载排水量：1,475吨续航距离：17节航速下3300英里航速：25节武器装备（1）火炮：1门奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)/62型舰炮；1门布雷达•厄利空25毫米/90炮；2挺12.7毫米口径机枪；（2）直升机：1架阿古斯塔-贝尔AB 212型反潜直升机。结构特点研制历程结构特点
	平整的艇首，贯通式主甲板线条由艇首延伸至后甲板上方的直升机甲板，3英寸舰炮安装在A位置的上升平台上，高大的方形上层建筑位于艇舯部。大型封闭式主桅位于中央上层建筑顶部，装有对海搜索雷达天线，倾斜式烟囱顶部装有片排的两部黑色排气口，柱式桅杆位于烟囱后方，吊艇柱上的救生艇位于其外侧。
研制历程
	“仙后座”级简单近海巡逻舰，是意大利海军在20世纪80年代初开发，用以取代之前用于渔业巡逻“信天翁”级护卫舰。


	1982年12月，在商船部的资金支持下“仙后”级被批准建设的4艘（原计划8艘），不过由于斯佩齐亚（Muggiano）船厂得原因，该级舰1987年才开始建设。首舰于1989年服役。
　　仙后座级（Cassiopea Class）是意大利海军80年代后期建造大型巡逻舰，用于担负经济海域巡逻、护渔、潜水支持、低强度作战、海上搜救等使命。