名称：OV-1“莫霍克”首飞时间：1959年4月14日服役时间：1961年2月研发单位：格鲁曼公司发动机数量：单发飞行速度：亚音速OV-1D武器装备（1）最大载弹量：两个翼下挂架上装备有机枪／火箭弹荚舱，有时是榴弹发射器。技术数据乘员：2人机长：12.5米翼展：14.63米机高：3.86米空重：5,020千克发动机：两台莱康明T53-L-15发动机最大起飞重量：8,722千克性能数据最大飞行速度：478千米每小时最大航程：1,980千米结构特点使用情况型号演变结构特点直翼：
两台安装在机翼上面的涡轮螺旋桨发动机；
		并列布局驾驶舱；
		三垂尾。使用情况
	1961年2月，首批OV-1开始进入美国陆军服役，到越南战争爆发时，已交付了150多架。最后一批OV-1于1970年交付，在第375架飞机制造完成后，生产便结束了。


	在冷战武器中，D型机改装成了红外扫描和侧视雷达运载机，这使得“莫霍克”从被动的电子情报机变成了重要的武器。1996年，疲惫不堪的幸存的OV-1D／RV-1从陆军退役。



型号演变

		OV-1的侦查手段增加了照相机甚至后来才有的吊挂式侧视雷达。
	

		OV-1出勤时通常不配备武器（仅个别改型可以外挂1690公斤的攻击武器）。有A/B/C/D四个型号。
	

	　　OV-l“莫霍克”是回应美国陆军对于专门的战场观察平台的招标而制造的。令该机引以为荣的是它的短场起降能力、机组装甲和使它在遭受小火力攻击后仍能继续飞行的系统冗余，事实证明，“莫霍克”是理想的观察平台。
