名称：ZB26式轻机枪制造商：捷克布鲁诺兵工厂,中国各地兵工厂生产年限：由1924年开始口径：中口径参战情况：第二次世界大战,中国抗日战争,印度支那战争,国共内战,朝鲜战争,越战技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,150毫米全枪重：10.5千克战斗射速：500发/分有效射程：550米使用情况
	抗日战争时期不论是作为政府军的国民革命军还是八路军、新四军皆大量使用ZB26抗击日军，尤其此枪射击的德式毛瑟步枪子弹不单可以和中正式步枪通用而且杀伤力在日军子弹之上，给日军带来不少伤亡，也补偿了中国士兵往往缺少重机枪等重型武器的缺失，而且使用起来更加机动灵活。据称日军在战场上缴获ZB26后，都会弃用大正十一式轻机枪（即是中国人常叫的“歪把子”），转而使用ZB26，后来日本人还以此仿制出九六式(6.5mm)和九九式（7.7mm）。当1950年，朝鲜战争爆发，中国人民志愿军也带着ZB26入朝参战，中国人民解放军一直使用ZB26至20世纪80年代，当时由于毛瑟子弹早已停产而改用AK47的M43子弹和弹匣。后来此枪从军队退下后被改造成拍戏用道具枪，以至在中国电影或电视剧都经常出现使用AK47弹匣的ZB26。

	　　ZB26式轻机枪是捷克国营兵工厂所生产的一款轻机枪。此枪外表最大特色是其20发装弹匣在枪身上方，这令其瞄准基线要移向弹匣左侧，而其轮型表尺也是其外貌特征之一，ZB26另一个特点是枪管过热可快速更换，其枪管上的提把不单方便更换枪管同时也方便持枪。此枪当时曾外销各国，英国仿制者称为布伦轻机枪，而后德国合并捷克后改称之为MG26(t)轻机枪（t是捷克的意义），在德军中此枪主要供党卫军使用。
