名称：苏-47金雕式战斗机首飞时间：1997年9月25日研发单位：苏霍伊航空集团气动布局：前掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备(1)机炮：1门GSh-30-1型30毫米机炮(备弹150发)；(2)导弹：14个挂载点：空对空导弹：R-77、R-77PD、R-73、K-74；空对地导弹：X-29T、 X-29L、X-59M、X-31P；X-31A、KAB-500、KAB-1500。技术数据乘员：2人机长：22.6米翼展：16.7米机高：6.3米空重：16,830千克发动机：2具土星公司AL-41F型涡扇发动机 带后燃器、数码控制推力向量最大起飞重量：35,000千克性能数据最大飞行速度：2,600千米每小时最大航程：4,000千米结构特点
	Su-47机身的横截面为椭圆形，全机主要由钛铝合金建造，13%为复合材料。机鼻雷达罩在前部稍微变平，底边为水平，为的是将它的反尾旋性能最优化。机翼面板的90%由复合材料制成。前掠翼的纵横比很高，这使它在长距离任务中有很高的性能。翼前缘延伸面与机翼平滑地接合，机翼前缘有可弯曲的板条，机翼后缘为襟翼和副翼。

	　　苏-47“金雕”（英文：Su-47 Berkut），北约代号：firkin（小木桶），是一架由俄罗斯联邦苏霍伊航空集团研发的超音速试验机，曾在设计与试飞阶段曾经给予S-32和S-37的编号。这架飞机的最大特点在于前掠翼的设计，与美国格鲁门公司的X-29试验机很相似。自2002年以后编号改为Su-47之后，显示这是一架准备进入量产的战机，不过极有可能在量产前需要先经过大幅修改（成为苏霍伊的“战术空军的未来空中复合架构”下之一部分，也就是“PAK FA”计划），而Su-47的编号不见得会使用在苏霍伊最后推出的设计案上。
