名称：N2T“导师”首飞时间：1941午4月2日（S-160K）研发单位：美国蒂姆飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速N2T-1技术数据乘员：2人机长：7.57米翼展：10.97米机高：3.25米空重：880千克发动机：大陆R-670-4发动机最大起飞重量：1,236千克性能数据最大飞行速度：232千米每小时最大航程：644千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；固定式起落架；外露的星形发动机；驾驶舱串列布局。
研制历程
	位于加利福尼亚的蒂姆飞机公司（Timm Aircraft Corporation）为它的PT-160K教练机赢得了一份海军订单，主要是因为这种飞机的结构采用了不同寻常的原材料。


	1942年，美国政府深刻意识到，由于战争爆发，飞机制造业将要面临诸如铝这样的轻合金的短缺，因此，它鼓励飞机制造商寻找替代品。


	此前一年，蒂姆公司的PT-160K已成为第一种采用塑料粘结的胶合板制成（一种被蒂姆公司称为Aeromold的专利技术）的飞机，获得了联邦航空管理局颁发的获准犁号合格证（Approved Type certificate），美国海军于1942年年初购买了两架（命名为XN2T-0，对其进行评估。


	在配备了大陆公司的R-670星形发动机后，原型机试飞成功，蒂姆公司收到一份262架N2T-1“导师”的生产合同。
使用情况第一批“导师”于1943年到达海军，服役了不到一年，即于1944年年底被宣布为剩余物资。型号演变

		PT-160-K
蒂姆飞机公司的原型机，采用160马力（119千瓦）的Kinner R-5发动机的版本。
	

		 PT-175-L
采用175马力（130千瓦）的Kinner R-53发动机的版本。
	

		PT-220-C
采用220马力（164千瓦）的欧式W-670-6发动机的版本。
	

		N2T-1
PT-220C为美国海军的量产版，共计262架。
	
N2T“导师”美国
	　　N2T“导师”，是上世纪40年代美国的蒂姆飞机公司为美国海军制造的一款单翼基础教练型飞机。该型飞机的不同寻常之处在于它是采用塑料粘结的胶合板制成的。
