名称：AT105萨克松轮式装甲人员输送车研发厂商：GKN防务公司诞生时间：1974年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：10人车长：5.169米宽度：2.489米高度：2.86米战斗全重：11,660千克最大速度：96公里/小时最大行程：480公里结构特点研制历程型号演变结构特点
	该车车体为全钢板焊接结构，驾驶员位于车体右侧前方，载员舱在最后。车体能防7.62mm穿甲弹和距车辆10m处爆炸的155mm榴弹破片。车体底部制成V形，以保持最大限度的防地雷能力。除车桥部件外，其他如发动机、传动、燃料箱、蓄电池、气压伺服部件和液压部件等车体部件都安装在装甲壳体内。发动机、传动以及其他部件均系民用部件，通用化程度高。


	车长指挥塔为四方形，四面都有观察镜，上有1个向前打开的单扇舱盖，必要时可用枢轴安装1挺7.62mm机枪。指挥塔焊在一块第方形的装甲板上，后者则用螺栓固定在车体顶装甲板上，构成车顶组合件。这种结构的优点是便于拆卸和更换装有其他武器的车顶组合件。当更换发动机时，首先要吊下车顶组合件，然后将发动机和传动装置从车顶吊出。
研制历程
	该车与AT104的设计结构和外形特征基本相似，主要改进包括增强了车体的防护力；重新设计车底板，增强了车体底甲板对地雷的防护力；增大了发动机功率，缩短了轴距，以提高机动性和转向性能。


	原型车为AT105P，但正式投产后装备部队的大多数为有炮塔的AT105E装甲人员输送车。


	1982年，英国将该车定名为萨克松(Saxon)，1983年初英国国防部订购47辆，1984年初完成交货，后来又订购247辆。皇家炮兵也订购30辆，英国地方部队需要装备该车500辆。
型号演变

		AT105-Q指挥车
该车在指挥塔上安装1挺或双管7.62mmGPMG机枪。车内进行了改进，右侧有参谋人员座位和通风装置，左侧设地图桌，还设有1个电传打字员座位。
	

		AT105萨克松抢救车
该车在车体左侧安装5000kg的液压绞盘，绞盘最大拉力为156.8kN。绞盘钢绳长40m，最高放绳速度为30.8m/min，最低放绳速度为9.1m/min，能以10°～40°的纵向角度，左右务为15°的水平角度拖拉。必要时可在车后竖起帐篷，以便在各种气候下完成各种抢救修理作业。制式设备包括工具、工作灯、刹车块以及前后差速闭锁装置等。
	

		AT105A装甲救护车
该车除车长、驾驶员外，车内载4副担架，1～2名卫生兵座或2副担架，4个伤员座和1名卫生兵座。
	

		带ARWEN 37V武器的AT105国内安全车
该车于1984年2月完成研制，安装新型单人炮塔，装有ARWEN 37V型速射武器，可以快速成功地发射5种弹药。
	

		带水枪的AT105国内安全车
该车专为完成国内安全作用而设计，炮塔上安装有水枪，水枪上安装10mm的专用喷嘴。车内载员舱内装有容积为1363L、由钢板或纤维增强复合材料制成的水箱。水泵将水箱中的水泵出，经水枪喷出，水压为4316Pa(44kgf/cm2)，流量为341L/min。水箱中储存的水可连续使用4min。试验表明，水枪可将暴乱者阻于距车30m远处并在15m处喷倒。根据需要，水枪可在4h内完全拆除。通过后门安装、折卸水箱也极为方便。
	
主要用户巴林科威特马来西亚尼日利亚阿曼
	　　AT105萨克松轮式装甲人员输送车由英国GKN防务公司研制，系早期AT104装甲人员输送车的后继车型。AT104原是作为国内安全车而设计的，相比之下该车的用途更为广泛，可作为侦察车、通信指挥车、抢救车、救护车、步兵火力支援车。第一批生产车型于1976年完成。
