名称：TM-76“马斯”地地巡航导弹 研发单位：美国洛克希德·马丁公司射程：中程导弹技术数据弹长：13.42米翼展：7.24米弹重：6,623千克射程：1,300千米研制历程型号演变研制历程
	早在二战后期，美国就以缴获的德国V-1导弹为基础，成功仿制了JB-2导弹并于1944年10月美军进行了首次试射。尽管在1948年进行了最后的两次发射试验后，JB-2导弹因实用性太差和精度无法满足作战要求而被取消，但美军却从JB-2的发射试验中取得了一系列的数据和积累了宝贵经验，并由此拉开了美国空军研制第一代地地巡航导弹的序幕。
型号演变

		在TM-76A研制成功后，由于采用低空飞行的作战模式，为此其航程并没有比TM-61A/C提高多少，局势的紧张迫使美军装备一种射程超过2000公里的巡航导弹，马丁公司在报告中指出，如果改变马斯导弹的作战模式，即采用高空飞行的方式，其射程将可以远远超过2000公里。这样不仅可以减少重新研制一型导弹所需的庞大经费，而且可以不用再另外培训操作人员。1959年，马丁公司开始研制TM-76B即马斯B，采用了AC火花塞公司研制的惯性导航系统代替原来的地图匹配导航系统，导弹采用高空飞行模式，射程从A型的1300公里激增至3700公里。导弹在1960年7月11日进行了首次发射试验。 
	

		B型弹由于采用惯性导航系统，为此必须采用固定发射场，马丁公司为其设计了类似于现在洲际导弹的发射井装置，不过马斯B的发射是在地面上完成的。发射井上建有被士兵戏称为“狗屋”的发射站，导弹平时安置在井下，战时可以通过提升装置快速提升到地面发射。 
	

		TM-76B和TM-76A的最大的区别就在外形涂装上，由于B型弹的弹头内没有装备类似于A型的雷达系统，为此其弹头整流罩为铝合金材料，使得TM-76B通体银白。 TM-76B于1961年开始装备部队，首先装备的是联邦德国的比特伯格空军基地，基地内驻扎有第71战术导弹中队，这支中队接替解散的38中队。另外一个装备马斯B的是美军位于冲绳岛上的基地，1960年美军批准在这个敏感地带设立马斯B导弹基地。驻扎在这个基地内的是489战术导弹连，这也是马斯导弹的最后使用作战单位。
	

	　　“马斯”是美国洛克希德·马丁公司以TM-61A“斗牛士”导弹为基础加以改进和发展的一种中程地地巡航导弹。早期编号TM-61B，1958年被重新编号为TM-76，与“斗牛士”、“蛇鲨”同属美国第一代飞航式巡航导弹。
