名称：VZ58自动步枪制造商：乌尔斯基·布罗德国营兵工厂生产年限：1959年-1980年口径：中口径发射性能：自动步枪参战情况：越战,尼日利亚内战,南非边境战争,厄立特里亚独立战争,阿富汗战争 (2001年),伊拉克战争,2011年利比亚内战VZ58自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：820毫米全枪重：3.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：800发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	VZ58突击步枪结构紧凑，结实，质量小，精度好，但其可靠性较差，特殊条件下故障率较高，初速偏低而射速偏高。尽管该枪外形类似于卡拉什尼科夫步枪，但实际上两者完全不同。该枪采用标准的捷克设计，但发射标准同前苏联制式枪弹。采用导气式设计，枪机和枪匣采用与瓦尔特P38手枪类似的垂直锁定。
研制历程
	VZ58突击步枪由前捷克斯洛伐克的轻武器设计师伊日·塞马克于1956年1月开始研制，1958年定型，在位于捷克斯洛伐克的乌尔斯基·布罗德的国营兵工厂投入生产。其实早在1953年，捷克斯洛伐克就曾经设计了一种卡拉什尼科夫式的步枪。塞马克以此设计为基础进行改进，设计出VZ58突击步枪，也许这是VZ58突击步枪外形与AK-47突击步枪相似的原因。


	VZ58突击步枪自1958年开始成为前捷克斯洛伐克军队的制式步枪，并全面取代了CZ 23、CZ 24、CZ 25、CZ 26冲锋枪及VZ52半自动步枪，装备前捷克斯洛伐克的海、陆、空三军，以及该国的边防部队和民兵。除了捷克斯洛伐克军队使用外，VZ58突击步枪也大量出口到其他国家。
使用情况
	该枪装备于前捷克斯洛伐克的海、陆、空三军，以及该国的边防部队和民兵。基于财政困难的问题，捷克和斯洛伐克的军队至今仍然使用VZ.58及其现代化版本作制式步枪。


	除了捷克斯洛伐克军队使用外，VZ58突击步枪也大量出口到其他国家，在全世界中有逾90个国家或地区采用这种武器，


	也有部份VZ.58落入了一些恐怖组织和准军事组织手上，并广泛地在中亚流通著。尽管如此，VZ.58的生産量仍然是太少，难以与数量众多且物美价廉的AK枪族抗衡。


	在1972年的卢德国际机场扫射事件中，巴勒斯坦人民解放阵线及日本赤军的成员从小提琴盒内拔出VZ.58，然后开始朝着机场地勤人员和旅客进行无情的扫射，造成未包括恐怖份子的24人当场死亡，78人受伤。
型号演变

		VZ 58P
使用固定枪托的标准型Z。
	

		VZ 58V
使用金属制可折式枪托的版本，专门为车辆人员和空降兵设计。
	

		AP-Z67
发射7.62×51毫米北约弹的测试型，于1966年研制。
	

		ÚP-Z70
发射5.56×45毫米北约弹的测试型，于1970年研制。
	

		EZ-B
于1976年研制的犊牛式测试型。
	

		KLEČ
使用590 毫米枪管的测试型，于1976年研制。
	

		VZ 58/97
狙击步枪测试型。
	

		VZ 58/98
发射9毫米鲁格弹的冲锋枪型。
	
主要用户阿富汗安哥拉古巴塞浦路斯厄立特里亚埃塞俄比亚危地马拉几内亚匈牙利印度印度尼西亚伊朗伊拉克利比亚莫桑比克索马里斯里兰卡叙利亚坦桑尼亚越南　　VZ58突击步枪是前捷克斯洛伐克自行研制的步枪，VZ58突击步枪全称为Samopal Vzor1958，简称为SA VZ58，从字面翻译过来就是“1958型冲锋枪”，该枪实际上是突击步枪，使用7.62×39毫米М1943式中间型威力枪弹。