名称：弥勒 0.38英寸特警用转轮手枪	制造商：弥勒公司（Miroku）生产年限：1967年-1984年口径：中口径发射性能：转轮枪支关注度：(4.8分)弥勒 0.38英寸特警用转轮手枪技术数据口径：9.56毫米全枪长：195毫米全枪重：0.97千克弹匣容弹量：5发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	0.38英寸转轮手枪的全枪质量约485克，且全枪长仅162毫米，可作隐蔽式自卫武器。此外，该枪还具有造型美观、动作平稳、停止作用好等特点。转轮座与转轮采用普通钢制成的最小的J型转轮座和5发容弹量的摆动式转轮。枪管长为47毫米，膛线6条、右旋，顶部带筋板增加枪管质量，是一种减小枪管跳动的对策。


	枪管下方有配重块,表面制有滚花，用来调整枪支质心位置。该枪的握把底部呈圆形，可配装美国克利姆森-特雷斯公司的“激光握把套”，其发射的激光束用于在黑暗中瞄准射击。握把内上部装有击锤簧。瞄具采用由片状准星和固定式方形缺口照门组成的机械瞄具，准星宽1.8毫米，缺口宽2毫米，瞄准基线长91毫米。该准星可与S&W的其他转轮手枪互换。M637的准星和照门呈灰色，非常难瞄准。
研制历程
	1945年二战结束，转轮手枪代替先前的装备成为日本警察部队的制式武器。该枪即主要是为了装备日本警察部队而研制的。
使用情况
	虽然枪管不长，但弹头的初速和枪口动能充分，且对近距离目标有足够的杀伤作用。尽管该枪的射弹散布稍大,射击精度略差，然而,警察对随身武器的要求，首先是武器的停止作用，加之，该型枪还具有动作平稳、小型轻便、价格便宜等优点，所以在日本警察部队服役近20年。
型号演变
	该系列还有6发型号，其尺寸稍大，但使用相同的名称。
　　该枪是为装备日本警察部队而研制的。1945年美国占领日本后，日本警察部队装备的是转轮手枪，后来又配备了自动手枪，因此这种转轮手枪几乎都以商标“FIG”和“Liberty Chief”出口到美国。这种转轮手枪价格低廉，操作方便，大约服役了20年。