名称：CANT Z.1007-翠鸟轰炸机首飞时间：1937年服役时间：1939年研发单位：亚德里亚海联合造船厂生产单位：CANT气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速Z.1007bis型武器装备（1）2× 12.7 毫米贝达(Bread)SAFAT机枪；2× 7.7 毫米贝达(Breda)SAFAT机枪。（2）1,200 千克 炸弹 或 2× 450 毫米 鱼雷。技术数据乘员：5人机长：18.35米翼展：24.8米机高：5.22米空重：9.396千克发动机：三台Piaggio P.XI RC.40 星型气冷发动机最大起飞重量：13,621千克性能数据最大飞行速度：455千米每小时最大航程：1,795千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点Z.501的发展型，混合结构三发中型轰炸机/岸基鱼雷轰炸机。早期型为单垂尾，bis型为双垂尾，以改善纵向操纵性。研制历程1933年秋，就职于法国布雷利奥（Bleriot）飞机公司的意籍飞机设计师菲里波·扎巴塔（FilippoZappata）接受了意大利航空部长伊塔罗·巴尔博（Italo·Balbo）元帅的邀请，回国主持CRDA（亚德里亚海联合造船厂）飞机设计部门的工作。在菲里波·扎巴塔的主持下研制了一批优秀的新飞机，其中包括Z.506水上轰炸机，在继承了前面各种飞机的优点后，菲里波·扎巴塔设计了Z.1007轻型轰炸机。使用情况当Z.1007Asso开始交付到第十六联队所在的维琴察（Vicenza）基地时，该大队成员正在隆基（Ronchi）熟悉新 飞机的操作。第一架Z.1007Asso在1939年5月20日降落在维琴察（Vicenza），不过从行政管理角度说，当地的MSA（特殊航空器材补给站）于6月23日才将最初的十一架轰炸机交给第50大队。1939年底，驻扎在维琴察（Vicenza）附近托马索·达尔莫林（TomasoDalMolin）机场的第十六轰炸机联队已经得到了31架Z.1007，这些飞机主要被用于编队飞行，轰炸，和高空导航等科目的训练。考虑到Asso型并不适用于实战，当意大利在1940年6月加入战争时，空军没有动用这支部队。型号演变在“翠鸟”投入使用以后，生产厂家和前线部队都针对原设计提出了自己的修改意见。尽管Z.1007的服役时间相对较短，却有着不少改进计划。 为了加强飞机后半球的防御，并提升外侧发动机熄火后的航向稳定性，MM.22365号机对双垂尾设计进行了测试。实验证明这样的改进对于问题的解决大有助益，因此从MM.23289号飞机开始这一点成了生产线上的标准配置。 另外，一些飞机在安装了双重操纵系统和相应的仪表后被用作教练机，称作Z.1007bisDC型。其中一架编号为MM.22379的飞机直至1943年8月31日还在位于自由镇（Villafranca）的VSV学校使用。Z.1007翠鸟意大利　　Z.1007“翠鸟”轰炸机（Alcione）是由意大利亚德里亚海联合造船厂菲里波·萨巴塔工程师在三十年代所设计的一种三引擎重型轰炸机。1937年，使用三台840匹马力的伊索塔-弗拉斯基尼（Isotta Fraschini）XI RC15型液冷直列式气缸发动机的原型机进行了首次试飞。