名称：翼龙无人机首飞时间：2007年10月研发单位：成都飞机设计研究所气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：9.34米翼展：14米机高：2.77米发动机：1× 活塞发动机，100 马力（74.6 千瓦）最大起飞重量：1,200千克性能数据最大飞行速度：280千米每小时最大航程：4,000千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该机机身绘有15颗导弹和20颗红星，分别代表该架无人机成功发射的空地导弹数目及完成任务次数。


	采用正常式气动布局，大展弦比中单翼，V型尾翼，机身尾部装有一台活塞式发动机，机翼带襟翼和襟副翼，V尾没有方向/升降舵，采用前三点式起落架，具有收放和刹车功能，机体结构选用铝合金材料，天线罩采用透波复合材料。机身长9.34米，翼展14米，机高2.7米，翼龙飞机的展弦比较大，因此升力较大、诱导阻力较小，巡航升阻比较大，可以长时间在空中滞留。
研制历程
	翼龙无人侦察机于2005年5月开始研制，2007年10月完成首飞，2008年10月完成性能/任务载荷飞行试验。
使用情况
	翼龙无人机不仅具备对敌目标进行精确打击的能力，还能够携带侦察设备对敌方目标进行远距离长航时侦察，总体性能已经达到了国际上同类型无人机的先进水平。依此数据来看，该机性能酷似美军著名的“捕食者”无人攻击机，‘捕食者’无人机以在伊拉克和阿富汗制造“斩首行动”而闻名。据了解，该机虽然性能不亚于美军“捕食者”，但价格却远比对方低。
　　翼龙无人机是由中航工业研制的一种中低空、军民两用、长航时多用途无人机。它装配一台活塞发动机，具备全自主平台。“翼龙”无人机可携带各种侦察、激光照射/测距、电子对抗设备及小型空地打击武器。可执行监视、侦查及对地攻击任务等任务，也可用于维稳、反恐、边界巡逻等。