名称：AVE无人机首飞时间：2000年7月18日服役时间：2010年9月研发单位：法国达索公司飞行速度：亚音速AVE-D技术数据机长：2.4米翼展：2.4米空重：35千克发动机：两台0.2 kN(45磅)航空微喷气机技术(AMT)公司的喷气发动机性能数据最大飞行速度：600千米每小时最大航程：150千米研制历程型号演变研制历程
	2000年10月3日，达索公司突然公开了自行研制的一种技术验证飞机(AVE)。这是一种缩比尺寸的隐身无人机，名为“小猫头鹰”(法文PETITDUC)。法国一家专门从事制造缩比模型和空中靶机的公司——航空设计公司也参与了该机部分研制工作。


	据介绍，AVE验证机的设计和制造花费了半年多时间，在当年7月18日就实现了首飞，并在9月底重新开始有关试飞工作。
型号演变

		AVE-D
2008年6月30日,在法国图卢兹附近,该型无人机成功完成了首次全自主验证飞行。
	
AVE法国　　为携带用于监视、激光目标指示和电子战行动等的有效载荷而设计。起飞和着陆都是采用手动方式控制，其他阶段可以是自主方式或是由空中或地面的操作者进行控制。具有GPS导航功能，且可在普通跑道上起飞和着陆，或采用弹射(根据型号定)方式起飞。它还可使用降落伞或者翼伞进行紧急回收(依型号而定)。