名称：海豚号/Delfino/德尔菲诺 服役时间：1968年8月17日满排吨位：500-2000吨技术数据乘员编制：66人舰长：46.3米型宽：5.9米航速：10节水上排水量：600吨水下排水量：860吨潜航深度：910米自持力：15天结构特点
	仅仅从外形上看，“海豚”号似乎与一般的军用潜艇没有太大的不同。由于“海豚”号不参加海上作战，其水下最高航速没有作为主要性能指标，因此没有采用水下高速的水滴线型。其主要艇体部分也不是深潜器经常采用的压力球容器形式，而是整个耐压艇体呈圆柱形。其耐压艇体外径为4．6米，艏艉两端是半球形封头。


	从外形比例上看，“海豚”号的指挥台围壳尺寸比较小，位于中间偏向艏侧。指挥台围壳顶端的后部是潜望镜和各种升降装置的导流罩。为了减轻重量，指挥台围壳和上层建筑等均采用玻璃纤维增强塑料或铝等轻金属材料。外形上的突出特点是其呈“十”字形布置的艉水平舵和艉垂直舵。舵板面积与艇体的比例远远大于美国海军其它各型潜艇。另外，“海豚”号没有装备艏水平舵，专家分析，这主要是由于美国海军在对该艇进行设计时，对其艉水平舵进行了改进，并且采用了利用海水平衡系统来操艇的方式。


	由于“海豚”号潜艇的下潜深度比战斗潜艇有较大增加，因此“海豚”号潜艇艇体的肋骨间距、壳板厚度均与一般潜艇有所区别。为了保证耐压艇体在深海中具有足够的抗压强度，该艇艇体横剖面的真圆度要求非常高，并限制在艇体上开设大尺寸的开孔，此外也尽量减少贯穿艇体的电缆和海水系统来减少艇体上的小尺寸开孔数量。与美国海军绝大多数潜艇上采用的海水冷却系统不同，“海豚”号潜艇上采用的是特殊媒质的冷却方式。同时，艇上没有装备通气管装置，水面航行时，由指挥台围壳的升降口向艇内主机提供空气。
海豚号/Delfino/德尔菲诺美国
	　　2006年9月22日，美国海军役龄最长，也是目前唯一的一艘常规动力潜艇———AGSS-555“海豚”号退役。“海豚”号主要承担美国海军新型技术与先进概念的验证与研究，具有相当高的机密等级。　　


	　　1968年11月，“海豚”号创造了美国海军潜艇水下914．4米持续航行深度的记录。除深潜器之外，“海豚”号是目前世界上下潜深度最大的可载有多名艇员的常规动力潜艇。1969年8月，“海豚”号在大深度上进行了鱼雷发射试验，为美国海军其后研制的各型鱼雷奠定了重要基础。“海豚”号还是第一艘发射移动式潜艇诱饵装置的潜艇，美国核潜艇上目前装备的潜艇诱饵装置，都是以此为基础发展起来的。“海豚”号是世界上第一艘成功与飞机之间进行光学通信的潜艇，是第一艘对新型潜艇用BQS-15声呐进行成功试验的潜艇，是第一艘与飞机成功进行大深度水下激光双向通信的潜艇。
