名称：R21/墨尔本号/Melbourne建造时间：1943年4月15日下水时间：1945年2月28日服役时间：1955年10月28日现状：1982年3月30日退役，1985年被卖予中国广州黄埔造船厂解体。制造厂：维克斯-阿姆斯特朗集团，巴罗因弗内斯造船厂满排吨位：10000-50000吨威严级技术数据乘员编制：860人舰长：211.2米型宽：24.8米满载排水量：20,250吨航速：25节武器装备4 门47毫米炮。研制历程使用情况研制历程威严号由维克斯-阿姆斯特朗集团下辖的巴罗因弗内斯海军造船厂负责建造，于1943年4月15日开始建造，于1945年2月28日由英国财政部大臣约翰·安德逊爵士的夫人主持其下水仪式。由于下水时第二次世界大战已经结束，海军部下令终止英国的造舰计划，包括已经下水的威严级及其同级的另外5艘姊妹舰。威严级的建造于1946年恢复，恢复建造的过程中修改了一些建造细节。1949年，应澳大利亚海军的购买要求，又增加了一些建造内容，包括液压飞机弹射器、5.5°的斜角甲板、助降镜及一些新式雷达和武备。1955年1月，威严号在北爱尔兰贝尔法斯特附近海域进行航海测试。10月，庄严号更改名称为墨尔本号，由澳洲驻英国高级专员托马斯·怀特的夫人来命名。墨尔本号配备了808、816和817飞行中队，部署有固定翼飞机及直升机，具备了空战、海上攻击和对地攻击的能力。同年，墨尔本号起航驶至澳大利亚，途中先后经过直布罗陀海峡、那不勒斯、马耳他、苏伊士运河、亚丁湾和科伦波等地。1956年5月，抵达澳大利亚的悉尼港。使用情况退役由于墨尔本号接连的事故，从来未有参与战事，就造成了大量人员殉职及带来重大损失，澳大利亚皇家海军对其彻底失望，墨尔本号于1982年进入预备役封存。由于受到当时英国以2.5亿美元出售胜利号航空母舰的影响，及鉴于福克兰战争中航空母舰的作用大不如前的表现，及反舰导弹技术的提高，澳洲皇家海军最终不仅放弃了购买胜利号的意向，更决定将墨尔本号解体处理。接下来墨尔本号拆除了大部份的仪器装备，于1985年作为废铁卖给了中国联合拆船公司，同年5月21日，墨尔本号被转移到广州黄埔造船厂，进行技术资料搜集后进入了解体工程。　　墨尔本号航空母舰（英文