名称：斯泰尔SSG-04狙击枪制造商：斯泰尔-曼利夏公司生产年限：2004年口径：中口径技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,175毫米全枪重：5.2千克弹匣容弹量：10发有效射程：800米结构特点
	SSG 04的枪口装上了制动器，可以降低发射时的后座力。重枪管为浮动式，因此并不会影响其射击精度。而外表经过黑色磷化处理，以改进全枪外貌、增强耐久性、提高抗生銹及腐蚀（尤其是海洋等环境的盐腐蚀）、减轻全枪质量以及加强抗脱色能力以减少在夜间行动时会被发现的机会。


	SSG 04采用了斯泰尔SBS 96的“保险枪机”，枪机开锁角由SSG 69的60°改为70°，锁耳数量是四个，并且把闭锁凸笋移至枪机前端以实现闭锁，射击中可以保持平稳。


	使用工程塑料制成的枪托配备可调整高低的托腮板（英语：Cheekpiece）和枪托底板（英语：Buttplate）以适合使用者身材。枪托表面去除了SSG 69的花纹，令握持更舒适。
主要用户爱尔兰俄罗斯斯太尔SSG-04奥地利　　斯泰尔SSG 04（德语：Scharfschützengewehr 04，意为：04式狙击步枪）是一枝由奥地利斯泰尔-曼利夏研制及生产的旋转后拉式枪机狙击步枪，是斯泰尔SSG 69狙击步枪的改进型，可发射.243 Winchester（6.2 × 52 毫米）、.308 Winchester（7.62 × 51 毫米北约口径）和.300 Winchester Magnum（7.62 × 67 毫米）步枪子弹。