名称：松级/Matsu 驱逐舰服役时间：1944年现状：除籍满排吨位：500-2000吨活动范围：帛硫群岛和菲律宾海域技术数据乘员编制：211人舰长：328.1米型宽：30.8米满载排水量：1,289吨续航距离：4,680海里/16节航速：28节武器装备3 x 5"/40 DP+4 x 24" TT+36 DCs+up to 29 x 25mm AA结构特点使用情况结构特点松级驱逐舰虽然被称作二级驱逐舰，他们超过1000吨的排水量和优良的设计使本级舰并不明显弱于一级驱逐舰。相比于盟军的护卫驱逐舰，松级要长50至70英尺，并且拥有更重的武装。特别在防空性能上，松级的五英寸主炮仰角可以达到90度，并携带大量的25mm防空炮。还有一座四联装长矛鱼雷发射管，以及13式和22式雷达。使用情况削减上层建筑和大量采用焊接器件后，建造一艘松级驱逐舰只需要六个月，而之前的大型驱逐舰则往往超过一年。1942年修正计划里，日本海军订购了24艘松级舰，舷号为5481－5509。仅完成了前18艘。舷号5510－5522的12艘的设计又被改动，船体和前桅的设计更为简洁。其后的日本海军陆续又订购了100艘松级，但在1945年3月取消该计划前，仅有10艘安放了龙骨。许多作者倾向于把TACHIBANA归为单独的一级舰。以这种设计完成的14艘分别是ENOKI, HAGI, HATSUUME, HATSUZAKURA, KABA, KAKI, KUSUNOKI, NASHI, NIRE, ODAKE, SHII, SUMIRE, TACHIBANA, and TSUTA大多数松级驱逐舰被编入第43，52，53驱逐舰队，其余在大战中担负训练和护卫任务。他们巡航在日本帝国日渐收缩的疆界里。松级共损失10艘，四艘遭空袭，三艘被水面舰只击沉，两艘中水雷，还有一艘被潜艇击沉。本级中的梅（TAKE）号曾远赴帛硫群岛和菲律宾海域作战，击沉一艘盟军驱逐舰和一艘潜艇，并且幸存到战后。具讽刺性的是，反而是一艘被击沉的Nashi号，在日本海军的服役时间最久。战后他打捞起来，修理并命运为wakaba，加入海上自卫队，直到1972年才被除役。
	        松级驱逐舰有松，竹，梅，桃，枧，榧，枫，柁，楸，椿，枞，榆，茑，湫，柿，椎，梨，柙，楠，堇，雄竹，初柁，桦等31艘。按最低武器标准在最短时间内生产的小型驱逐舰.速度较慢，具有典型的护航驱逐舰的特征。大战后期设计的护卫驱逐舰，外形低矮而流线，武器也较少，充当海上运输线的反潜护卫舰。
