名称：尔布斯15 -3 研制时间：1994年射程：近程导弹技术数据弹长：4.45米弹径：0.5米翼展：1.4米射程：250千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	尔布斯15-3”导弹外形与其前身基本相同，仍为鸭式气动布局。为了减小导弹的迎面雷达反射面积，导弹的头锥和进气口都有变化。导弹长4.45米，弹体直径0.5米，翼展1.4米。导弹的动力装置由2台固本火箭助推器和1台涡喷主发动机组成，不含助推器时质量为630千克，含助推器时质量为800千克。战斗部质量约为200千克，采用碰撞或近炸引信起爆。其射程超过200千米，具有对复杂目标进行识别和选择的能力，突防能力很强。能够功击从小型作战艇到护卫舰乃至巡洋舰等几乎所有水面目标。


	由于这种导弹采用了最先进的指挥、导航控制系统、作战计划系统、抗干扰系统和真假目标识别系统等新技术，因而具有操作简便，在近岸、远海和复杂海况情况下全天候作战能力和高机动弹道及二次攻击能力、超视距攻击能力，其攻击精度相当之高。此外，导弹蒙皮还进行了表面处理，所以隐身性很强。该导弹采用亚音速飞行，在攻击末端，可降至距海水面1米加速攻击，并自动规避对方反导武器的反击。
研制历程瑞典1979年开始研制其最著名的“尔布斯15”（RBS-15）反舰导弹系列，其中包括舰载型、机载型和陆基型。1994年开始研制其改进型——“尔布斯15-2”（RBS-15MK2），现装备在瑞典海军的“诺尔彻平”级快速攻击艇及“雷电”和“鹰狮”战斗机上。1996年开始研制最新的型号“尔布斯15-3”（RBS-15MK3），该导弹具有较高效费比。使用情况装备于瑞典部队。“尔布斯15-3”导弹外形与其前身基本相同，仍为鸭式气动布局。为了减小导弹的迎面雷达反射面积，导弹的头锥和进气口都有变化。其射程超过200千米，具有对复杂目标进行识别和选择的能力，突防能力很强。能够功击从小型作战艇到护卫舰乃至巡洋舰等几乎所有水面目标。该导弹的指挥控制系统很先进，具有操作简单的图形界面，能够为操作者提供广泛的决策支持。