名称：“索尔兹伯里”(Salisbury）级 (61型）通用护卫舰建造时间：1952年–1959年服役时间：1957年–1985年前型：利安德级护卫舰满排吨位：2000-5000吨“索尔兹伯里”级技术数据舰长：103.6米型宽：12.2米满载排水量：2,408吨续航距离：6517海里/16节航速：24节武器装备（1）火炮：2门(双联装）维克斯115毫米(4.5英寸）／45Mk6舰炮，2门博福斯40毫米／60 Mk 9舰炮；（2）反潜火箭：1座三联装“乌贼”Mk 4反潜火箭发射装置；（3）诱饵：“乌鸦”诱饵发射装置。结构特点上升式前甲板，在4.5英寸舰炮安装处(A位置）下降； 
		低矮的上层建筑，275型火控雷达位于舰桥后缘； 
		2座大型桅杆／烟囱一体式建筑顶部为黑色，后桅安装有2部965型对空搜索雷达天线；
		引擎排气口位于桅杆后缘顶部；
		短小的框架式桅杆位于前桅和火控雷达之间，装有278M型测高雷达天线；
		突出的982型雷达天线安装在短小的塔架上； 
		40毫米／60舰炮装于Y位置；
短小的后甲板处有斜坡。主要用户孟加拉国　　“索尔兹伯里”(Salisbury）级(61型）通用护卫舰是为英国皇家海军建造的航空指挥护卫舰（或雷达警戒舰）。“索尔兹伯里”级与豹级（41型）护卫舰一脉相承，但武器装备有所减少，转而增加了航空导引设备，61型护卫舰首要用途并非是与航母战斗群协同作战，因为其采用的是柴油发动机，相对缺乏速度优势，它主要用作防控指挥，在空中打击时提供支援。