名称：“烈火”5（Agni-V ）远程弹道导弹射程：远程导弹技术数据弹长：17.5米弹径：2米弹重：50,000千克射程：5,000千米结构特点使用情况型号演变结构特点
	“烈火-5”洲际导弹将成为印度武器库中首款远程公路机动导弹，这将极大扩展导弹的打击范围。在设计上受到中国启发，与之前的“烈火”导弹不同，“烈火-5”将成印度与中国在国庆阅兵中展示的东风-31A洲际导弹颇有相似之处。能装在特制的导弹储存/发射筒中密封保存多年，发射时只需要简单准备就能点火。
使用情况
	2012年4月19日，印度媒体报道称，该国自主研制的远程弹道导弹“烈火-5”于当日上午首次试射成功。这是印度首次发射射程为5000公里的导弹，印度媒体称这标志着印度已具备发射洲际导弹的能力。


	2013年9月15日印度再次试射远程弹道导弹“烈火-5”，这也是两年内该国再次试射这一型导弹。“烈火-5”导弹可携带核弹头，射程达5000公里，范围扩展到亚洲大部分地区、非洲的一部分以及欧洲的一部分。
型号演变

		烈火系列导弹的第一个型号：烈火技术验证导弹(Agni-TD)，这是SLV-3固体火箭外加大地导弹作为第二级构成的中程弹道导弹试验弹。后来，直接利用验证导弹衍生出二级固体发动机的烈火2号导弹。
	

		烈火3号导弹是一种二级固体发动机的中程弹道导弹，射程短，推力不足。工程师通过使用复合材料对发动机壳体减重、增大发动机直径等改进措施，派生出原名烈火2号精进型，现在正式编号烈火4号的中程导弹导弹。
	

		烈火5导弹在烈火3的基础上增加了第三级，是一款最大射程约5500千米的单弹头三级固体弹道导弹，携带1个弹头和1个气球诱饵。
	
烈火-5（Agni-V ）印度
	　　前国防研究与发展组织主任纳塔拉吉于2007年宣布烈火-3弹道导弹升级版本，即烈火-5弹道导弹，将于4年内完成，射程距离约5,000公里。相较于较早期的烈火系列弹道导弹，烈火-5采用储运发射箱，在运输及储存上更为便利。
