名称：F3H/F-3“恶魔”首飞时间：1951年8月7日服役时间：1956年退役时间：1965年研发单位：麦克唐纳公司生产单位：麦克唐纳公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速F3H-2武器装备（1）机头安装四门M-220毫米加农炮；（2）四个翼下挂架最大可携带2994千克（6600磅）炸弹/火箭弹/导弹。技术数据乘员：1人机长：17.95米翼展：10.76米机高：4.45米空重：10,115千克发动机：阿里逊J7l-A-2发动机最大起飞重量：15,376千克性能数据最大飞行速度：1,040千米每小时最大航程：2,200千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点后掠翼；
		前三点式起落架；
	发动机安装在翼根内；
		战斗机类型的气泡状座舱罩；
		拦咀钩；
		后掠尾翼。研制历程作为第一架性能上可以与最快的陆基战斗机相媲美的海军喷气式战斗机来设计的“恶魔（Demon）”，原定会是同时代最先进的飞机。然而，事实上，由于最初使用的发动机、不可靠的西屋J40，“恶魔”曾经深深令人失望。F3H一直围绕着J40发动机进行设计，1951年8月1日，配备XJ40-WE-6发动机的原型机XF3H-1已准备好试飞。此时，生产型飞机已在制造中，这种战斗机的重量已增加到需要改用更大功率的J40-WF-24发动机的地步，然而事实证明这是靠不住的，最终仍然采用了功率不足的J40-WE-22发动机。海军把订购量由529架F3H-1削减剑56架，仅装备训练单位。麦克唐纳公司换用了阿里逊J71发动机并为此修改了设计，1956年，首批459架F3H-2进入舰队服役。这种变种机型可以发射AIM-7C导弹和AIM-9C空对空导弹，装有APG-51雷达。使用情况1956年，首批459架F3H-2进入舰队服役。这种变种机型可以发射AIM-7C导弹和AIM-9C空对空导弹，装有APG-51雷达。这些飞机在1962年被重新命名为F-3B，“恶魔”们一直在一线服役到1965年。型号演变

		F7F-3E
1952年9月，海军又订购了22架F3H-1P（F3H-1N）的照相侦察型号。这一型别的军械和雷达被一组照相机取代。改型机被取消，从未投产。
	

		F3H-2N
F3H-1N的失败对于“恶魔”项目来讲是灾难性的。不过好在麦克唐纳公司管理层在原型机首飞后不久就对J40发动机的缺陷给予了足够的警觉，并颇有预见性地考虑了在J40失败情况下的备选动力装置问题。1952年11月，甚至在F3H-1N生产型首飞之前，麦克唐纳公司就已经向海军申请批准他们在“恶魔”上安装另一款发动机Allison J71。由于之前已经作出在其同时期所有的海军先进作战飞机项目中使用威斯汀豪斯发动机的决定，所以估计考虑到面子问题，海军一开始对于这项提议的态度十分犹豫。不过好在海军航空署最后还是同意了麦克唐纳公司的请求，让其研究在“恶魔”上使用推力更大的Allison J71发动机的可行性，并赋予编号F3H-2N，也就是“艾利逊恶魔”，于1956年进入美国海军服役。
	

		F3H-2M
F3H-2M（M 代表“导弹”）是F3H-2N可以携带并发射AAM-N-2“麻雀 I”（Sparrow I，后改称AIM-7）半主动雷达导引空空导弹的型号。该机的生产与F3H-2N平行展开，只是改装了AN/APG-51B火控雷达以便引导4枚挂带在两翼下的“麻雀”导弹。首架F3H-2M于1955年8月23日首飞，共生产了80架。该机是美国设计的首种主要以导弹而不是机炮作为主要武器的作战飞机。
	

		F3H-2
无论是F3H-2N还是F3H-2M，其生产合同一开始就是出于弥补F3H-1N计划的流产出现的空缺而签署的。在合同履行完毕后，于1956年至1957年间，一个新的“恶魔”在新的订购合同中诞生了。比较混乱的是，海军给这个“恶魔”取的名字是F3H-2，注意这里没有后缀，也许是为了表明这个才是海军真正认为完善的飞机，但这样很容易让人把F3H-2N与F3H-2搞混，这也许也是后来美国防部统一作战飞机编号命名规则的一个原因吧。该机增加了挂带AAM-N-6（1962年9月起改称AIM-7C）“麻雀III”和 AAM-N-7（也就是 AIM-9B）“响尾蛇IA”空空导弹的能力。它是一种多用途战斗机，可携带四枚麻雀导弹或二枚响尾蛇导弹，并配备了四门20毫米机炮，可以在机身两侧和机翼下的6个挂点挂带6,000磅诸如炸弹、火箭或者“特殊武器（即核武器）”等的作战载荷。F3H-2在外观上与先前型号的区别在于，它具有较短的獭尾型尾锥。到1960年4月8日，F3H-2共计生产了239架。
	
　　F-3是麦克唐纳公司研制生产的第一种后掠翼喷气式战斗机，也是第一种只带导弹不用机炮的单发、近音速全天侯战斗机，共生产了522架。1949年开始设计, 1951年8月7日第一架原型机XF3H-1首飞。最开始发动机选用西屋电器的J40，但是发动机极不可靠, 在损失了六架飞机和四名飞行员后, 第一种生产型F3H-1N被停飞。