名称：T-44中型坦克研发厂商：第520设计局诞生时间：1944年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：4人车长：6.07米宽度：2.64米高度：2.4米战斗全重：31,800千克最大速度：53公里/小时最大行程：350公里结构特点使用情况结构特点
	总体布置上，T-44坦克外形低矮、内部布置十分紧凑、大倾角的车体首上甲板、动力一传动装置后置和克里斯蒂式大直径负重轮等，而发动机的横向布置、扭杆弹簧悬挂装置和车体侧面的垂直装甲板。


	T-44坦克的最大特点是采用了扭杆弹簧悬挂装置，这使它更接近于T-54坦克。早期的T-44坦克上履带、主动轮、负重轮和T-34坦克的一样，但后期的T-44坦克上履带、主动轮、负重轮和T-54坦克的一样。在这一点上，T-44坦克上充分显示了“过渡型坦克”的特色。
使用情况20世纪60年代以后，T-44坦克还有一个很有趣的用途——用来拍电影（包括Father of a Solider以及Liberation等）。那时候，二战期间的T-34坦克已经所剩无几，而表现二战中大规模坦克战的影片又需要战争的大场面，动用大量的坦克。和当时现装备的T-54/55坦克和T-62坦克相比，无疑T-44坦克更“古老”些，只要稍加改装，就更像T-34坦克了。T-44中型坦克苏/俄
	　　T-44坦克是前苏联在第二次世界大战开始生产的一种中型坦克，用以取代当时大量服役的T-34坦克。对比于T-34以及后来的T-54/55坦克，T-44仅生产很少，约2000辆左右。不过这辆坦克的诸多设计被沿用在稍后服役的T54/55与T-62等坦克上。
