名称：“信使”M-1/MAT	首飞时间：1920年年底研发单位：斯佩里飞机制造公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：1人机长：5.1米翼展：6.1米机高：2米空重：283千克发动机：劳伦斯L-4发动机最大起飞重量：390千克性能数据最大飞行速度：155千米每小时最大航程：600千米结构特点使用情况结构特点
	等展双翼；通过机头整流罩可见发动机汽缸盖；固定起落架；开放式驾驶舱；N形支柱撑杆。
使用情况“信使”实际上从未扮演过本来为它设计的角色，反而被用于实验和研究工作。“信使”M-1/MAT美国　　作为美国陆军曾经使用过的最小的飞机，全木结构的工程技术部“信使”是由麦库克机场的阿尔弗雷德·佛维尔于1921年应威廉·米切尔将军的请求设计的。米切尔将军想要一架“空中急件运输车”，可以在前线附近的小块空地上起降，以便收集和发送由战地指挥官发出的消息。法明代尔的斯佩里飞机制造公司（Sperry Aircraft company）及时地签下了生产42架“信使”的合同。劳伦斯·斯佩里还设计了一个可以在飞行中钩挂在飞船上的版本，并于1924年年底成功试飞。同一年，所有的“信使”都被重新命名为M-1／1A。