名称：精确国际L96A1狙击步枪制造商：精准国际公司（Accuracy International）生产年限：1985年至今口径：中口径精确国际L96A1狙击步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,124毫米全枪重：6.5千克弹匣容弹量：10发有效射程：800米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	其机匣采用铝合金材料以支撑枪机和枪管，外部用有机塑料包裹。塑料枪托上附一个很大的拇指开孔，使得枪托的形状近似于直线，这也是PM外形上最大的特点，相当罕见。塑胶制枪托的中央，附有一片铝合金制的框架，使不锈钢制的枪管，成为一种浮动枪管 （无阻碍独立悬吊固定于机枪容纳部之前），使得命中率可以因此而提高。
研制历程　　为取代已过时的李-恩菲尔德狙击步枪（L42A1），英国于1982年为新的狙击手武器系统招标。在最终的筛选过程中，精密国际公司的PM步枪淘汰了帕克-黑尔公司（Parker-Hale）的M85步枪，被英国军方正式列装，代号L96A1。使用情况　　每个国家列装的该型步枪都稍有不同。以瑞典的PSG-90为例，它使用钨合金脱壳穿甲弹，瞄准镜也和L96A1不同。德国联邦国防军则选用发射.300 Winchester Magnum的折叠枪托版本。该步枪使用德国蔡司生产的瞄准镜，军方代号G22（Scharfschützengewehr 22）。型号演变

“远射程型”
发射7毫米雷明顿马格努姆枪弹或0.3英寸温彻斯特马格努姆枪弹。
	

“反恐型”
口径为7.62毫米。
	

“适中型”
带一体式消声器。
	

“步兵型”
采用无变焦瞄准镜。
	
主要用户德国瑞典美国　　精确国际L96A1狙击步枪,也叫PM狙击步枪，20世纪80年代，由精准国际公司（Accuracy International）为英国军队生产制造。