名称：定远级巡洋舰 建造时间：1883年下水时间：1885年服役时间：退役制造厂：德国伏尔铿造船厂满排吨位：5000-10000吨定远级技术数据乘员编制：363人舰长：94.5米型宽：18.4米满载排水量：7,335吨续航距离：1215海里/10节航速：15.4节武器装备8 门 37 毫米转管式机炮。2 门 57 毫米速射炮。2 门 47 毫米速射炮。三支 14 英寸(356 毫米)鱼雷发射管。另搭载三艘鱼雷艇。结构特点使用情况结构特点定远、镇远在北洋舰队成军后曾作为旗舰出访邻国。1886年7月，定远及镇远等六舰出访朝鲜元山。8月，先后到访俄国海参崴，日本东京及长崎。定远及镇远两艘当时远东最大及最先进的战列舰到日本，一度引起日本朝野的震撼，日本为对付中国的这两艘铁甲舰，发行海军公债制定了海军扩张计划。据说东乡平八郎于北洋舰队第二次访问日本上定远号参观后，发现清兵在主炮上晾裤。13及15日，大清海军放假上岸水兵因购物和嫖妓等事与日本人发生冲突，多名水兵及日人死伤。史称长崎事件。这一事件后来通过外交途径得到了解决。使用情况
	定远、镇远二舰不但是北洋舰队的主力，服役时更是当时远东最大型的军舰，此记录直至甲午战争之后日本富士号战列舰出现。两舰为甲午战争初期的黄海海战内日军海军集中打击的对象，二舰中弹极多，但是因为其铁甲坚固而只受一般破损，俱未失去战斗力。后来北洋水师退入威海卫以自保，定远被突入港内的日军鱼雷艇击中，被迫搁浅。最后被陆上由日军占领的炮台击中后自沉。而镇远则因为触礁受损，最后投降编入日本海军。
定远级巡洋舰合作开发中国德国
	　　定远级巡洋舰是清廷委托德国伏尔铿造船厂制造的7,000吨级的巡洋舰。定远级铁甲舰有两艘，分别为定远及镇远，二舰于1885年开始服役，成为清北洋水师的主力战舰，而定远则同时为舰队旗舰。其装甲厚12至14英寸(305~356毫米)，主要武装为四门305毫米(12英寸)口径的主炮。
