名称：埃隆卡O-58“蚱蜢”轻型观察机首飞时间：1941年服役时间：1941年研发单位：埃隆卡公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：6.4米翼展：10.67米机高：2.34米空重：379千克发动机：大陆O-170-3发动机最大起飞重量：590千克性能数据最大飞行速度：139千米每小时最大航程：350千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点O-58“蚱蜢”具有高翼；串列式驾驶舱；固定式起落架；宽大的玻璃驾驶舱。研制历程
	第二次世界大战期间的1941年，埃隆卡公司将自己研制的“蚱蜢”双座教练机提交到美国陆军航空队服役。至“二战”结束，分别出现了50、O-58、20、O-58A和335、O-58B等型改进型“蚱蜢”。战后，埃隆卡公司为民用和军用市场生产了更多这种飞机。1942年美国陆军扩张滑翔机驾驶员训练计划时，还生产了一种没有发动机的机型65型。
使用情况“蚱蜢”被用来联络及运输任务，并用来在敌机起飞和降落时的着陆带进行另对手措手不及的短程侦察。“蚱蜢”是商用市场上出售的双座教练机的改进版，服役后其三种版本大约共售出了400架。到1944年停产前，已有1030架“蚱蜢”在全球各地的美军中服役。战后，埃隆卡为民用和军用市场生产了更多这种飞机。型号演变
	“蚱蜢”是埃隆卡公司开发的是名为“65”型的高单翼飞机，用以以满足商业需求。1941年，这些飞机提供给美军，最初被美国陆军航空队指定其为YO-58。1942年，该设计的代码由O（代表observation，观察机）改为L（代表Liaison，联络机）。O-58、O-58A、O-58B即分别被指定为：L-3、L-3A和L-3B。
　　埃隆卡O-58“蚱蜢”，是第二次世界大战末期，埃隆卡公司为美国陆军设计制造的一款用于军事观察或联络的轻型飞机。战争期间被大量制造，主要用于情报侦察和联络运输，是美国陆军航空队成立之初使用的飞机，同时也是埃隆卡公司最成功的产品之一。