名称：“伊卡拉”M1舰潜导弹研发单位：澳大利亚航空航天技术公司研制时间：1959年技术数据弹长：3,430毫米制导系统：无线电指令制导全重：550千克动力装置：1台“姆拉瓦”助推-巡航组合式固体火箭发动机结构特点“伊卡拉”M1导弹，外形短粗，弹头顶部有一片其起平衡作用的水平唇翼，中部有两片后掠式中单翼，尾部有水平尾翼和垂直尾翼。很像美国的航天飞机。战斗部采用质量为294千克的Mk44或Mk46等轻型鱼雷（经过多次改进后，也可改装意大利的A244/S型、瑞典的TP42型或英国的“鲭鱼”等轻型鱼雷）。推进装置为1台“姆拉瓦”助推-巡航组合式固体火箭发动机。制导方式为无线电指令制导，鱼雷入水后由鱼雷导引头制导。制导系统包括：指令接收机、译码器、微波应答器、自动驾驶仪、预置数据存贮装置等。作战使用时，利用载舰或直升机携带的声纳探测水下目标。发射装置为回转式发射架，回转系统在操纵台控制下可进行(+_)360度的水平回转。呈55度仰角倾斜发射。发射装置的总质量为10吨、装鱼雷时间不超过1分钟。“伊卡拉”M1澳大利亚　　澳大利亚航空航天技术公司研制的近程，高亚音速巡航式舰航导弹。亦称“伊卡拉”M1火箭助飞鱼雷。1959年开始研制，1964年装备部队。主要装备驱逐舰，用于攻击各型潜艇。每枚导弹价格为20万美元（1983年币值）。除装备在澳大利亚海军外，还出口英国、巴西、新西兰等国家。