名称：CVN-69/艾森豪威尔号/Eisenhower  航空母舰建造时间：1970年8月15日下水时间：1975年10月11日服役时间：1977年10月18日现状：服役中制造厂：纽波特纽斯造船及船坞公司 满排吨位：50000吨以上尼米兹级技术数据乘员编制：5,680人舰长：332.9米型宽：40.8米满载排水量：101,600吨续航距离：无限距离；20-25年航速：30节武器装备（1）2座海麻雀导弹发射器（2）2座21单元RIM-116滚体导弹使用情况艾森豪威尔号于1975年10月11日正式受洗下水，正式取代美国海军在二战时代就已建造的老航舰富兰克林·罗斯福号（USS Franklin D. Roosevelt, CV-42），当时主持下水典礼的赞助人玛咪·艾森豪威尔（Mamie Doud-Eisenhower）是艾森豪威尔的遗孀。经过为期约两年的测试后，该舰于1977年10月18日正式就役，首任舰长为威廉·蓝西（William E. Ramsey）。截至2007年为止，艾森豪威尔号共历经了13任的舰长之领导。艾森豪威尔号就役首先就被指派至美国海军大西洋舰队，并在1979年1月时首次部署至地中海地区。1990年8月，伊拉克发动奇袭占领了科威特，艾森豪威尔号是第一艘赶至红海驰援的航空母舰，也是历史上第二艘曾经通过苏伊士运河的核动力航空母舰。在伊拉克侵袭沙特阿拉伯的期间，艾森豪威尔号舰上的航空武力负责支援联合国对伊拉克的禁运，除此之外，它也参与了1991年时的沙漠风暴行动（Operation Desert Storm），这是成军以来大部分的时间都只负责和平巡曳的艾森豪威尔号，首次的实战任务。
	　　德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰（USS Dwight D. Eisenhower CVN-69），或简称为艾森豪威尔号航空母舰，是美国尼米兹级核动力航空母舰的二号舰。舰名承袭自参加过第二次世界大战的美国第34任总统德怀特·艾森豪威尔，因此也与艾森豪威尔总统一样，经常被昵称为“艾克”（Ike）。
