名称：“大山猫”装甲车诞生时间：1985年底底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：4人车长：7.09米宽度：2.9米高度：2.8米战斗全重：28,000千克最大速度：120公里/小时最大行程：1,000公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体前上装甲板几乎水平，其上部中央有驾驶员舱门，水平车顶后部是突起的动力舱；车尾垂直。炮塔在车辆中部，其正面水平，侧面略内倾，枪身较长的76毫米火炮具备隔热护套和清烟器，悬于车前。车体两侧各有四个大型负重轮，第二个和第三个负重轮的间隔较大，车体上部略内倾，车体两侧第二个和第三个负重轮之间各有逃生舱门。
研制历程1978年安哥拉内战爆发后，南非卷入战争。面对变化多端的游击战争，装备了16年的“大羚羊”遇到难题，它既没有足够的装甲来保护自己，也缺乏能够执行搜寻摧毁任务的火力。南非需要一种中型地面车辆，并且要求是轮式装甲战斗车，不能像坦克那样笨重缓慢，但要有和坦克一样的远距离火力。于是“大山猫”就诞生了。第一批量产车完成于1989年，“大山猫”(Rooikat)第一次装备部队是在1990年。炮塔由丹尼尔军械厂生产，OMC公司为总承包人，负责底盘制造和系统组装。经过2004年底的合并和收购，OMC成为了BAE系统公司地面系统OMC分部。开始时“大山猫”配备一门76毫米炮，备弹48发。1994年，该车换装了105毫米的GT7反坦克炮，能够所有北约标准的105毫米反坦克炮弹，射速每分钟6发。换装口径更大的火炮后，“大山猫”的机动性并未受到过大影响。南非于上世纪90年代改装“大山猫”时，已经把目光对准国际市场，它由于采取模块化设计，能够按照客户的不同要求进行改装。如美国版的“大山猫”就有“21世纪旅及旅以下部队战场指挥系统”FBCB2，它能为部队提供“数字战场”通讯功能，此外还有轻型精确GPS接收器。使用情况
	“大山猫”装甲车第一批量产车完成于1989年，“大山猫”第一次装备部队是在1990年。自上世纪80年以来，“大山猫”就开始替代“大羚羊”，作为南非国防军的高机动战斗车辆参加行动。南非于上世纪90年代改装“大山猫”时，已经把目光对准国际市场，它由于采取模块化设计，能够按照客户的不同要求进行改装。如美国版的“大山猫”就有“21世纪旅及旅以下部队战场指挥系统”FBCB2，它能为部队提供“数字战场”通讯功能，此外还有轻型精确GPS接收器。
型号演变

		“大山猫”早期型装76mm线膛炮。1994年，“大山猫”装甲车换装了105毫米的GT7反坦克炮，能够所有北约标准的105毫米反坦克炮弹，射速每分钟6发。“大山猫”装甲车现已生产了使用北约标准弹药的105毫米型样车。此车能安装多种射击控制系统，以满足用户特有的操作需求。“大山猫”装甲车由于采取模块化设计，能够按照客户的不同要求进行改装。如美国版的“大山猫”就有“21世纪旅及旅以下部队战场指挥系统”FBCB2，它能为部队提供“数字战场”通讯功能，此外还有轻型精确GPS接收器。
	

	　　“大山猫”装甲车体重达28吨。它主要用来执行战斗侦察任务，所以也有人称它为“大山猫”轮式侦察车。第一批量产车完成于1989年，“大山猫”(Rooikat)第一次装备部队是在1990年。“大山猫”装甲车的快速行驶能力和远程机动能力也是相当出色的。它是一代地面战斗车辆的典范，能够执行攻击性的搜寻与摧毁任务，而且适应性极强,机动力特别高。
