名称：斯太尔AUG伞兵用冲锋枪制造商：奥地利斯泰尔-曼利夏（Steyr Mannlicher）公司生产年限：1978年至今口径：小口径发射性能：自动枪支参战情况：阿富汗战争 (2001年)、伊拉克战争、2011年叙利亚内战、墨西哥毒品战争斯太尔AUG伞兵用冲锋枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：665毫米全枪重：3.3千克弹匣容弹量：32发战斗射速：700发/分有效射程：450米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	AUG是一种把以往多种已知的设计意念聪明地组合起来，结合成一个可靠美观的整体：无托结构、塑料制的武器主体、望远瞄准镜、模块 斯太尔AUG采用了无托结构，因此在保持了与其他步枪相似的弹道性能上的枪管长度上，武器全长比其他步枪短25%，与其他步枪折叠枪托后的长度接近，但却能进行准确的抵肩瞄准射击。当AUG在设计时，就特别注重人体工程学。AUG的平衡中心就在握把位置，使射手可以单手操作武器，而且设计者考虑到让纤弱的女兵也很容易掌握这种武器。


	AUG系统中采用了大量塑料件，约占全枪零部件总数的20%，不仅枪托、握把和弹匣采用工程塑料，就连受力的击锤、阻铁、扳机也用塑料制成，这些部件耐摩擦而且不需要润滑，因此有较长的寿命周期，而且非常坚固。据奥地利军方的测试，这些塑料部件可以承受射击100,000发以上的使用寿命。AUG很容易分解而不需要专门工具，这样可以大大减少基本维护费用，士兵在野战条件下也方便维护步枪。


	AUG使用短活塞导气操作原理，导气系统有一个三档的气体调节器，其中有两个为打开位置（正常工作位置和特殊工作位置，后者是在火药残渣积聚较多或泥沙等污物进入枪内而发生故障时使用）和一个关闭位置（用于发射枪榴弹）。


	枪管用高强度钢冷锻成形，弹膛和枪膛镀铬。枪管外表有环形的散热筋，每根枪管的弹膛尾部有八个突笋，用于锁定在机匣内的钢制连接套中，枪机则固定在这个连接套的后部。枪管连接套是用花键固定在机匣右边的，连接花键与枪管、枪机上的突笋也是重合，当枪管和枪机都在连接套内时，它们的表面完全啮合而形成闭气环。
研制历程
	AUG步枪是在1960年代后期开始研制的，其目的是为了替换当时奥地利军方采用的Stg.58（FNFAL自动步枪）步枪。当时军方提出的要求是：精度不低于比利时的FN FAL步枪；重量不大于美国的M16步枪；全长不得超过现代冲锋枪的长度；在恶劣环境中使用时，可靠性不低于苏联的AK-47和AKM突击步枪。原打算发展步枪、卡宾枪和轻机枪这3种枪型，后来又增加了冲锋枪（使用9×19mm弹药，正式名称为AUG-9mm，也被人称为AUG伞兵冲锋枪：AUG-Para SMG）。


	AUG的研制由奥地利斯太尔-丹姆勒-普赫（Steyr-Daimler-Puch）公司的子公司斯太尔-曼利彻尔有限公司（Steyr-Mannlicher GmbH,AT）负责，主设计师有三个人——霍斯特·韦斯珀（Horst Wesp，也是Glock手枪的设计者）、卡尔·韦格纳（Karl Wagner）和卡尔·摩斯（Karl Moumlser），奥地利军事技术办公室的沃尔特·斯托尔（Walter Stoll）上校则负责监督研制计划的进程。
使用情况澳大利亚在1985年宣布把AUG作为制式步枪，并定名为F88步枪，最始装备量为67000支，然后澳大利亚利思戈枪厂获得AUG的特许生产权和出口销售权，到1990年代中期产量已达28万支；新西兰原计划装备M16A2，考虑到和澳大利亚的装备一致，因此也改为装备了AUG。此外马来西亚、阿根廷、赤道几内亚、摩洛哥和其他一些国家的军队也装备有一定数量的AUG，哥伦比亚的M-19游击队也经由利比亚从突尼斯获得了大量的AUG；AUG也被美国海军海豹突击队、英国SAS和部分英国警察采用，SAS曾经宁愿继续使用FAL或采购M16A2也不使用于该国的SA80，而AUG是SAS唯一使用过的无托枪；同时AUG也广泛地被世界上多个保安机构和执法机构购买，包括美国海岸警卫队。很少有无托结构的步枪获得执法机构或特种部队的采用，而AUG是个例外，可以说，斯太尔AUG是商业上最成功的无托结构的突击步枪。型号演变

		Steyr AUG A1
标准型，绿色，20寸枪管。
	

		Steyr AUG A2
可拆卸式瞄准具，16寸枪管。
	

		Steyr AUG A3
配“Mil Std 1913”战术导轨组件。
	

		Steyr AUG P
AUG A1的短管版本。
	

		Steyr AUG P Special Receiver
AUG P的战术导轨版本。
	

		Steyr AUG 9毫米（AUG SMG/AUG Para）
9毫米NATO子弹的冲锋枪版本，使用斯泰尔MPi 69的弹匣。
	

		Steyr AUG M203
装有M203榴弹发射器。
	

		Steyr AUG HBAR
重枪管自动步枪型。
	

		Steyr AUG LMG
轻机枪型，配用42发弹匣，采用开膛待击，配4倍光学瞄准具。
	

		Steyr AUG HBAR–T
重枪管精确射击型。




主要用户阿尔及利亚阿根廷澳大利亚孟加拉国比利时玻利维亚巴西保加利亚喀麦隆智利克罗地亚吉布提东帝汶厄瓜多尔赤道几内亚爱沙尼亚法国冈比亚德国印度尼西亚爱尔兰意大利哈萨克斯坦拉脱维亚利比亚立陶宛卢森堡马来西亚摩洛哥荷兰新西兰阿曼巴布亚新几内亚巴基斯坦菲律宾波兰罗马尼亚沙特塞尔维亚泰国突尼斯乌克兰英国美国乌拉圭委内瑞拉　　斯太尔AUG伞兵用冲锋枪是1977年奥地利斯泰尔-曼利夏（Steyr Mannlicher）公司推出的军用自动步枪，是史上首次正式列装、实际采用犊牛式设计的军用步枪。“AUG”是德文“Armee-Universal-Gewehr”的缩写，意即“陆军通用步枪”。