名称：“阿奇扎里特”装甲运兵诞生时间：1988年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：10人车长：6.2米宽度：3.6米高度：2米战斗全重：44,000千克最大速度：62公里/小时最大行程：600公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	阿奇扎里特装有3把MAG 7.62毫米通用机枪及一个7.62毫米或12.7毫米机枪Rafael车顶武器系统（OWS-Overhead Weapons Station），这种遥控武器系统由以色列拉斐尔（Rafael）开发，可在车内操控。
研制历程
	从1987年开始， 以色列拆除了大约276辆T-55型坦克的炮塔，安装了可以乘坐10名军人的车厢，将其改装成装甲运兵车。紧凑型动力单元替换了笨重的俄罗斯产柴油发动机，省出了后部车门过道空间。外部由反应装甲覆盖，可以抵御火箭弹和早期的反坦克导弹打击。这种装甲运兵车名叫“阿奇扎里特”（Achzarit），希伯来语意指女杀手。
使用情况
	阿奇扎里特目前装备服役于接近黎巴嫩边境的戈兰尼旅及西岸北部的吉瓦提步兵旅。在2004年彩虹行动中拉法赫的以军M113装甲运兵车被火箭推进榴弹（RPG）击毁后，他们把比M113更高防护力的阿奇扎里特投入战场以增强作战能力。
型号演变


			阿奇扎里特Mk1
装有650匹柴油引擎。
		



			阿奇扎里特Mk2
改用850匹柴油引擎。
		


	　　在1967年和1973年的战争中，以色列缴获了数百辆前苏联生产的T-55型坦克，其中许多是阿拉伯人遗弃的完好坦克。经过改装，安装新的机枪、发动机和火控设备后，它们装备了以色列的后备役旅。
