名称：蓝剑(Blue Steel)战略空地导弹研发单位：英国宇航公司研制时间：1954年射程：近程导弹技术数据弹长：10.7米弹径：1.22米弹重：7,700千克射程：240千米结构特点该弹采用带鸭式前翼的飞机式气动外形布局，一对用于俯仰控制的三角形活动翼面位于弹体头部，一对大三角形带副翼的弹翼位于弹体尾部，一对上短下长的带方向舵的切梢三角形垂直尾翼位于弹体尾部稍前处，较长的下垂尾可横向折叠，以便载机携带时保持足够的离地高度。弹体由不锈钢制成，蒙皮内层采用铝合金，控制舵面采用钛合金。该弹的制导和控制系统由惯性导航仪、飞行控制计算机和自动驾驶仪组成。惯性导航仪确定导弹的即时位置，飞行控制计算机确定飞行弹道，自动驾驶仪控制导弹飞行。动力装置采用1台罗·罗公司的BSST1液体火箭发动机，燃料为过氧化氢和煤油，有2个燃烧室，上下排列，上面的大燃烧室产生7119.5dN的推力，下面的小燃烧室产生1765.2dN的推力。在导弹加速到超音速的过程中，2个燃烧室均点火工作，产生8884.7dN的最大推力，随后由飞行控制计算机发出指令控制大燃烧室熄火，小燃烧室则继续以最大推力状态工作，使导弹以超音速飞行，然后才由飞行控制计算机发出指令，使小燃烧室以巡航推力状态工作，导弹沿最佳机动航线飞向目标。
	　　该弹是英国皇家空军拥有的第一个远距战略空地导弹，属于第一代战略空地导弹，由原霍克·西德利航空公司、现英国宇航公司于1954年开始研制，后因财政困难停止研制。英国政府曾考虑选用美英两国计划联合发展的一种战略空地导弹，随后英国取消了该项研制计划，决定引进美国的“北极星”潜射弹道导弹，但组建该潜艇部队并初具作战能力的时间是1970年，故决定继续研制“蓝剑”导弹，作为其过渡阶段的战略核武器运载工具。该弹1958年开始进行飞行试验，1962年进入皇家战略空军部队服役，成为“火神”2和“胜利者”2战略轰炸机的标准武器装备。到1983年，随同最后的“火神”2轰炸机中队全部退出现役。
