名称：长钉反坦克导弹家族研制时间：1998年11月射程：近程导弹长钉-LR技术数据弹长：1.67米弹径：0.17米射程：25千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点导弹后部用于空气动力学控制采用四个矩形翼片，另外四个翼片安装在中部。所有翼片沿着弹体从尾部到前端纵向折叠，内藏在弹体内，导弹密封内置在一个一次性发射筒内，使用时安装在发射装置上，发射后翼片在空中打开如导弹的花瓣。战斗部采用串列高爆双弹头结构，串联(双重) 弹头，充分考虑到增加穿透能力，尤其是对抗反应装甲，使第二个弹头能够穿透目标。制导系统在吉尔-长钉导弹的前部包括一个电压耦合元件(CCD)或红外成像(IIR)的主动导引头。红外成像提供较高的灵敏度和改良的热背景过滤特性给全天候昼夜操作和各种不利的气侯条件。先进的结构设计使长钉系列便携式导弹具有轻重量的优点，每名步兵在他的背包上能够携带二枚导弹。研制历程赎罪日战争的胜利是以色列不想再要第二次的“皮洛士”式的惨胜。它对以色列国防军建设的影响极为深远。战后不久，以色列就从美国引进了陶式反坦克导弹，不仅装备步兵分队，还安装在M-113装甲车底盘上，跟随机械化部队作战。当然，以色列人根深蒂固的危机意识使他们不会满足于单纯的进口。进入20世纪90年代，专门研制生产导弹武器的以色列拉菲尔公司就在消化吸收美国技术的基础上开始研制以色列自己的反坦克导弹。拉菲尔公司积十年之功的杰作便是长钉反坦克家族。使用情况
	长钉导弹系统反用迅速、使用便捷，能在小于30秒时间内准备好用于发射。射手往往不使用三角架，直接放置在地面、低墙、窗台、掩体和任何半人高的建筑物或台沿上。射手根据选用的不同类型导弹主动导引头来选择一个10倍率和5 度视域的昼间视域或热成像瞄准器视域，获得目标而且将十字形瞄准点对准在目标上。导弹在发射之后遵循一个高抛线的轨迹，当它接近目标时受驱动向下采用“攻顶”方式去撞击目标。高抛线轨迹和串列高爆弹头使导弹能够穿透安装爆炸反应装甲的坦克。


	2012年初，德国也签署了一项增购拉斐尔公司“长钉”反坦克导弹的合同，价值数亿美元。
型号演变长钉-SR(SR是英文Shot Range的字头缩写，意为短程，它是长钉家族的新增型号，最大射程800米)长钉-MR(MR是英文Middle Range的字头缩写，意为中程，也就是原来的吉尔反坦克导弹)长钉-LR(LR是英文Long Range的字头缩写，意为远程，也就是原来的长钉导弹)长钉ER(ER是英文Extended Range的字头缩写，意为增程型，也就是原来的丹迪反坦克导弹)。长钉-SR/MR/LR/ER以色列
	　　最初的长钉家族被称为NT家族(NT是希伯莱文Nun Tet的字头缩写，意为反坦克)，包括三种不同型号的反坦克导弹——吉尔(Gill)反坦克导弹(最大射程2500米，1999年6月的巴黎航展上第一次公开展示)、长钉(Spike)反坦克导弹(最大射程4000米，1999年由以色列陆军解密)和丹迪(Dandy)反坦克导弹(最大射程8000米，1999年11月首次公布)。2002年，为了出口统一品牌，加强在国际市场上的竞争力，拉菲尔公司宣布将原来NT家族更名为长钉反坦克导弹家族，其家族成员的名称也相应更改为：长钉-SR(SR是英文Shot Range的字头缩写，意为短程，它是长钉家族的新增型号，最大射程800米)、长钉-MR(MR是英文Middle Range的字头缩写，意为中程，也就是原来的吉尔反坦克导弹)、长钉-LR(LR是英文Long Range的字头缩写，意为远程，也就是原来的长钉导弹)和长钉ER(ER是英文Extended Range的字头缩写，意为增程型，也就是原来的丹迪反坦克导弹)。
