名称：符布伍(VBW)子母炸弹研发单位：德国火箭技术公司研制时间：1977年技术数据弹径：550毫米弹长：4,000毫米全重：350千克尾翼装置：无引信装置：定时引信(子母弹箱)，触发引信(小弹)结构特点研制历程结构特点该子母炸弹仍采用模块化固定式子母弹箱，同MW-1相比，其主要改进之处，是对坦克装甲目标实施击顶攻击，因此装载小炸弹的数目要少，靠精确投放到坦克目标的上方。在弹箱结构上采用了多传感器组合装置，在小炸弹上采用垂直装填。此外，子母弹箱的气动外形有所改善，阻力减小，适于装备更多的固定翼攻击飞机。研制历程1977年根据国防部授予的合同开始研制，1986～1989年一直在进行飞行试验，计划1989年开始批生产，服役情况不详。符布伍德国　　该弹是原联邦德国的火箭技术公司、现德国戴勒姆-本茨宇航公司(DASA)下属的梅-伯-布分公司(MBB)研制的新型子母炸弹系列中的第3个成员，也是在基本型MW-1基础上，发展的第2个改进型。其名称“符布伍”，系“垂直弹道武器”(Vertical Ballistic Weapon,VBW)的英文缩写的音译。最初命名为VEBAL/Syndrom，其中VEBAL系Vertical Ballistic 的简写，装备战术攻击机实施低空、高速、大面积轰炸，主要用于攻击行进或集结的坦克装甲机械化部队。