名称：波兰P-83式手枪	生产年限：1980年口径：中口径波兰P-83式手枪技术数据口径：9毫米全枪长：165毫米全枪重：0.73千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程型号演变结构特点
	枪：P-83式手枪是一种双动手枪，采用自由枪机式工作原理，全枪由四大零部件组成：套筒、套筒座、复进簧、弹匣。枪管固定在套筒座上，膛线四条，缠距251.5。套筒包住枪管，上有不大的抛壳孔。抛壳挺装在套筒座内左侧，手动保险机柄在套筒左后侧，不论击锤处于何种状态，都可拨动保险机柄。保险时能锁住击针，并使击锤返回待击位置，阻铁也锁住扳机钩。挂机柄在套筒左侧。


	瞄准装置：该枪配有普通机械瞄准具。


	弹药：该枪使用9毫米马卡洛夫手枪弹。
研制历程
	波兰军队在第二次世界大战时期使用拉多姆9毫米手枪。战后，同其他华约国家一样使用TT-33式7.62毫米手枪，60年代又以西德PP手枪为基础，研制出P-64式手枪装备军队。1972年，波兰开始研制14发容弹量、质量小、成本低的新型手枪，经过部队试验，于1983年定型装备部队，称之为P-83式9毫米手枪。
型号演变
	P-83G：其变型枪P-83G可发射空包弹，还可安装枪口配件以发射气弹。还有一种民用型号，它发射9×17毫米枪弹(9毫米短弹)。
波兰P-83式手枪波兰
	　　P-83式双动手枪，口径9毫米，用于杀伤近距离有生目标。该枪于20世纪70年代末开始研制，旨在替代当时在波兰军队中服役的P-64式手枪。为降低制造成本，该枪大量使用金属冲压、焊接和锻造部件，但仍采用固定枪管后坐系统。扳机可单动和双动，外置保险杆处于保险状态时将释放待发击锤，同时将击针尾部放下，使其无法撞击枪膛中的枪弹。套筒后部左侧有枪弹上膛指示器，可通过观察和触摸感知。
