名称：WZ551轮式装甲车研发厂商：中国北方工业公司诞生时间：1986年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：13人车长：6.73米宽度：2.83米高度：2.53米战斗全重：15,000千克最大速度：90公里/小时最大行程：800公里结构特点使用情况型号演变结构特点
	盒状车身，车体前端呈楔形，下部装甲板向内倾斜至车底前轮，车体两侧甲板倾斜，前部有两个带有挡片的车窗，车顶水平，车尾有一个较大的后门。


	车体两侧上部甲板向内倾斜，左侧顸部甲板装有排气管。安装武器后炮塔通常位于车顶中心位置。车体两侧各有三个较大的橡胶车轮，车后两个各有一个推进器。


	此装甲车车型与VAB相仿，车长和驾驶员位于车体的前部，动力舱在驾驶员的后面，载员舱在车尾部。动力舱顶部有顶舱盖、射孔和一扇向右开的大车门。配备的是一门25毫米加农炮及一挺7.62毫米并列机枪的单人炮塔。炮塔可旋转360°，武器俯仰范围为-8°～+55°。


	WZ 551为水陆两栖，在水中由安装在车体尾部的两个隐蔽的推进器推动。标准配备包括泄气保用轮胎和火灾侦测和灭火系统。最新的产品，引擎动力更加强劲。早期车型使用的是256马力柴油发动机。
使用情况
	中国北方工业公司WZ 551(6×6)装甲人员运输车外形与20世纪80年代中期出现的法国VAB轮式装甲运输车(4×4和6×6)系列(另有介绍)相似。除了常见的6×6车型外，4×4车型也有大量生产，此外还有8×8型号的装甲车。
型号演变

		反坦克装甲车(4×4)
安装有红箭8反坦克制导武器。
	

		装甲人员运输车
装备有127毫米机枪。
	

		IFV多功能步兵车
炮塔安装有25毫米加农炮和7.62毫米机枪。
	

		步兵战车
采用WZ 501步兵战车炮塔(与俄罗斯BMP-1类似)。
	

		NGV-1 IFV
安装有地面武器工业集团的德拉加炮塔。
	

		反坦克(4×4)车
安装有红箭9反坦克制导武器。
	

		105毫米(6×6)装甲车(样车)
其他改型车包括ARC、120毫米迫击炮车和前线观察车。
	

	　　WZ551装甲人员运输车（92式装甲运兵车）是中国北方工业总公司（NORINCO）在1986年生产的轮式装甲车辆，利用高机动性民用汽车的零部件研制而成的形式装甲车。其驱动方式除6×6外，还有4×4和8×8式。主要变形车有120毫米自行迫击炮，装25毫米机关炮的装甲车及装90毫米105毫米炮的装甲，是一种德国梅赛德斯-奔驰2060型卡车的中国仿造型。
