名称：“西湖”（Soho）级导弹护卫舰下水时间：1980年6月服役时间：1982年制造厂：罗津造船厂满排吨位：500-2000吨“西湖”级技术数据乘员编制：189人舰长：73.8米型宽：15.5米满载排水量：1,640吨续航距离：2700海里航速：23节武器装备（1）导弹：反舰导弹——4部CSS-N-2反舰导弹发射装置；（2）火炮：1门100毫米(3.9英寸)／56舰炮；4门37毫米／63炮(2座双联装)；4门30毫米／66炮(2座双联装)；4门25毫米／60炮(2座双联装)；（3） 反潜火箭：2部RBU 1200 5管反潜火箭固定发射装置；（4）直升机：中型直升机起降平台。结构特点
	双舰体设计；低干舷，贯通式主甲板延伸至舰尾；宽舰体；干净的前甲板仅装有2部反潜火箭发射装置；平板形前上层建筑左右舷装有2部箱式导弹发射装置；醒目的3.9英寸舰炮炮塔位于上层建筑前缘，2座双联装25毫米炮位于上方和舰桥前方；高大的框架式桅杆位于舰舯部前方上层建筑顶；舰尾设计有较长的起降平台供中型直升机起降。

	　　“西湖”级(Soho)导弹护卫舰，是朝鲜海军装备的一种护卫舰。苏湖级护卫舰作为朝鲜80年代设计生产的护卫舰，是朝鲜海军迄今为止最新生产的，也是性能最先进的一型中型水面舰艇。由于种种因素，该级护卫舰仅仅建造一艘，并且外界关于苏湖级的资料甚少。
