名称：cz805bren突击步枪制造商：捷克布罗德兵工厂生产年限：2011年至今口径：小口径发射性能：自动枪支参战情况：2001年阿富汗战争技术数据口径：5.56毫米全枪长：910毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：100发战斗射速：760发/分有效射程：500米结构特点研制历程结构特点
	采用了模块化设计，此枪目前有5.56 × 45毫米和7.62 × 39毫米两种口径可供选择，预计将来还可对应6.8毫米 SPC弹。此枪的上机匣是以铝合金制成，下机匣则为聚合物。其弹匣插座是一个单独的可拆卸模块，当要改变口径时，除了更换枪管外，还需要更换弹匣插座。


	在击发机构方面，此枪具单发、两发点放和全自动功能，手动保险和快慢机柄在两侧都有，以方便射手切换射击模式。


	弹匣参考了HK G36的设计，由半透明聚合物材料制成，弹匣体上有并联卡销，其中5.56口径型的弹匣能够直接与G36通用。机匣顶部有全长的皮卡汀尼导轨，机械瞄具和光学瞄具都是通过导轨安装的。
研制历程
	CZ-805 Bren首次在2009年向公众展示，并有可能的作为Vz.58的未来替代品。在2010年，CZ-805被捷克军队选定为下一代的制式军用步枪，并向布罗德兵工厂发出生产合同。
主要用户埃及　　CZ-805 Bren是一款由捷克布罗德兵工厂开发的突击步枪，是捷克军队的新型制式步枪，曾参与2001年阿富汗战争。并将会在不久的未来取代所有老旧的Vz.58。CZ-805是一款具现代化外观的模组化单兵武器。