名称：SR-2冲锋枪制造商：俄罗斯中央研究精密机械制造局生产年限：1999年口径：中口径参战情况：别斯兰人质危机SR-2冲锋枪	技术数据口径：9.05毫米全枪长：603毫米全枪重：1,650千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：200米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪采用气吹式导气自动原理（通常为突击步枪和现代轻机枪所使用），闭锁方式为枪管上下摆动式，机匣由钢板冲压成型，枪管下方有塑料护木。三角旗状的快慢机柄位于枪身左侧，回转式表尺有两档，分别供100米和200米的距离瞄准射击用，准星座可进行风偏或高低调节。机匣上方有瞄准镜接口。枪管膛口部上方有倾斜的切口，作为膛口防跳器。折叠式双支柱金属枪托可折叠到机匣上方。该枪使用新一代红点瞄准镜或夜视瞄准镜，但也提供简单机械瞄具以供紧急情况下使用。


	修改版本的SR-2M的护木下还具有前端手枪握把，前握把前方有一个小型向下凸块，可防止在黑暗等情况下使用时手指意外地伸到枪管前方而受伤（类似于HK MP5K、PP-2000、KRISS Vector上所使用的前握把布局）。SR-2M的枪托，可以完全上翻式折叠，即使装上了KP SR-2红点镜。
研制历程
	在1990年代中期，俄罗斯中央研究精密机械制造局收到俄罗斯联邦安全局（FSB）的研制命令，研制了一款新型的冲锋枪、该枪使用9×21 毫米“钝头蝮蛇”手枪子弹（SP-10和SP-11，这种子弹也给SR-1所使用）和其专用的KP SR-2红点镜。


	在1999年，俄罗斯克利莫夫斯克中央研究精密机械制造局开发完成并且呈列该武器，命名为SR-2，代号为“Veresk”（“希瑟”）。SR-2“希瑟”和其子弹被设计为一件紧凑的武器，可以选用四种弹药，具有在200米距离内穿透防弹衣及头盔，或是在100米的距离内贯穿表面装甲薄弱的车辆。在70米距离内贯穿4毫米的钢板的贯穿力。
使用情况
	该枪在2004年的别斯兰人质危机被俄罗斯军方使用。
型号演变

		SR-2“希瑟”
第一代的原型枪，目前不再生产；
	

		SR-2M“希瑟”
改进型，前护木装上了折叠式前握把，可以双手握持武器。
	

	　　该枪为20世纪90年代推出的一系列革命性冲锋枪之一，出自俄罗斯中央研究精密机械制造局之手。该枪是为特种部队设计并且可以选用四种弹药，具有在200米的距离内打穿穿着具有俄罗斯二级个人防护能力的头盔和避弹衣（这种个人防护能力能够防御普通的，例如9×19毫米鲁格和7.62×25毫米托卡列夫手枪子弹）的敌人，或是在100米的距离内贯穿表面装甲薄弱的车辆，或是70米距离内贯穿4 毫米的钢板的贯穿力。
