名称：HG80式小型杀伤手榴弹研发单位：奥地利阿杰斯机电配件有限公司研制时间：1980年技术数据弹径：40毫米弹长：76毫米结构特点
	HG80式手榴弹体积小，质量小，全弹结构紧凑，便于携行和使用 。该弹由弹体、引信两大部分组成，卵形塑料弹体，内有预制破片套和13g炸 药装药。该弹配用延期引信，引信延期时间为4s。引信的保险机构虽由保险握片、保 险销、保险销拉环组成，但在结构上作了两处改进：一是在保险握片上冲压出 弯曲部，因此可以牢靠地阻挡击针击发火帽，只有当保险握片张开50°以上 时，弯曲部才释放击针，从而提高握持时的安全性；二是在引信体上制一沟槽 ，保险销拉环可挂靠在槽内固定，避免保险销被意外拉出，从而提高手榴弹在 运输、携行、训练和使用中的安全可靠性。由于该弹尺寸小，装药有限，爆炸后产生1000多个0.03～0.05g 的破片（破片直径2～2.3mm），威力不大。因此，这种手榴弹只适合于 在特定条件下或特种环境中使用。

	　　HG80式小型杀伤手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司于1980年研制成功的一种防御型手榴弹，主要用于防御作战，杀伤有生目标，装备对 象主要是特种兵和参与巷战的部队。该弹现在出口。
