名称：足柄号/Ashigara 巡洋舰建造时间：1924年下水时间：1929年服役时间：1930年现状：退役制造厂：神户川崎造船所满排吨位：10000-50000吨妙高级技术数据乘员编制：1,100人舰长：203.76米型宽：19米满载排水量：10,940吨续航距离：7463海里/14节航速：33.8节武器装备20.3cm主炮十门。12cm高角炮六门。61cm鱼雷发射管十二门。研制历程在足柄号/Ashigara建造期间的昭和初年，正好碰上了日本前所未有的经济大恐慌，而倒霉的正是正在建造足柄号的神户川崎造船所也快撑不下去了。所以黔驴技穷的海军也只好以设置一个所谓的“舰政本部临时舰船建造所”来替神户川崎造船所撑场面.如此，本舰才得以无事的竣工.在历经第一次改装后的昭和十二年五月，在大英帝国国王乔治六世的加冕仪式纪念大观舰式上，本舰担任日本舰艇的代表前往欧洲参加仪式足柄号/Ashigara日本　　在日本海军著名的军舰之神——平贺让中将设计的妙高型重巡洋舰四只中，本舰是最晚竣工的。而在这四艘一万吨级条约重巡洋舰的姊妹舰中，足柄号跟妙高号设有舰队旗舰的设备，而那智号和羽黑号则是设有战队的旗舰设备。