名称：9毫米FN BDA9手枪制造商：FN赫斯塔尔公司口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：200毫米全枪重：0.875千克弹匣容弹量：15发结构特点型号演变结构特点
	该枪具有外形美观大方，结构紧凑，威力大，容弹量多，寿命高，故障率低，使用安全可靠等特点。

BDA-9式手枪族采用比利时惯用的枪管短后坐式工作原理，枪管摆动式开闭锁方式。它可以双动也可单动射击。待击解脱杆左右手均可使用。击针自动保险只有在扳机扣到位后才解脱。该枪族的特点是两侧都装有手动保险机柄和弹匣卡笋，便于左撇子射手使用。扳机护圈前部成凹形，便于双手持枪射击。

	该枪配有普通的固定准星和缺口式照门；该枪使用9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹。
型号演变
	BDA-9式枪族是标准FN大威力手枪的变型枪，共有三个型号：



		BDA-9s式（标准型）
	

		BDA-9m式（中型）
	

		BDA-9c式（袖珍型）
	


	它们的套筒、套筒座、枪管都可以互换。
　　BDA9脱胎于它的前辈FN赫斯塔尔大威力手枪，都采用短后坐力方式，后膛下面有一个用来把枪管从滑套分离的凸轮。不同之处是，BDA9使用了双动扳机并在保险栓的位置有待击解脱杆，该待击解脱杆在枪身的两侧各有一支，因而左右手皆可操作。弹匣适宜右手拆卸，但惯用左手的人也能轻松拆卸和安装弹匣。护弓的形状适宜双手持枪。