名称：铁旅兵工厂M40系列狙击步枪制造商：铁旅兵工厂(美国，北卡罗来纳州)生产年限：1966年至今口径：小口径参战情况：越战，波斯湾战争，伊拉克战争，2001年阿富汗战争技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,115毫米全枪重：6.5千克弹匣容弹量：5发有效射程：1,300米结构特点研制历程结构特点
	该步枪使用雷明顿(Remington)700枪机、麦克米兰(McMilan)枪托、哈特(Hart)枪管、带有海军陆战队毫弧度点十字刻线的里奥波特(Leupold)军用规格的望远瞄准镜、铁旅特有的瞄准具安装座和“条式”扳机护弓。每支步枪的枪栓手感均非常舒适，与枪管在一条直线上。盒型弹匣焊接在枪机上，经久耐用，容量为5发。枪栓主弹簧采用沃夫特种弹簧。扳机结构仍然使用标准雷明顿设计但是扳机压力调整到1.7千克。为避免常规使用和后坐力使螺丝松动，封住了扳机调节螺丝。哈特枪管采用416R不锈钢制造，呈逐渐变细的锥形。麦克米兰环氧树脂枪托有多种样式，包括美国海军陆战队M40A1和M40A2类型，或者根据用户规格制造。
研制历程
	越南战争期间，美国海军陆战队表示需要一种正规的新式狙击步枪。经过测试后，1966年4月7日决定釆用雷明登700／40x旋转后拉式枪机步枪（雷明登700的靶枪版本）作为制式狙击步枪，命名为M40。原型的M40全部装有雷菲尔德（Redfield）3-9 瞄准镜，但瞄准镜及木制枪托在越南战场的炎热潮湿环境下，出现受潮膨胀等的严重问题，以至无法使用。结果在70年代，M40被更新成M40A1，以麦克米兰的玻璃纤维枪托及Unertl瞄准镜替换。

	　　M40狙击步枪是雷明登700步枪的衍生型之一。1966年越战开始装备美国海军陆战队，亦是其制式狙击步枪。M40有3种改进型，1977年的M40A1、1980年的M40A1、2001年的M40A3及2009年的M40A5。美国海军陆战队的M40A1正以更换枪管、枪托及其他零件的方式，陆续换装成新型的M40A3。原型的M40是军用版本的雷明登700步枪，一体式木制枪托及其他所有零件皆由雷明登武器公司制造，而M40A1及A3的枪托改用玻璃纤维，80年的A1及A3换装新型瞄准镜。
