名称：TA-1单翼运输机首飞时间：1926年年末服役时间：1926年研发单位：大西洋飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：10人机长：14.96米翼展：19.33米机高：4.08米空重：2,449千克发动机：三台莱特J-5发动机最大起飞重量：4,082千克性能数据最大飞行速度：186千米每小时最大航程：736千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	伞形单翼；三台无整流罩星形发动机，两台安装在翼下，一台安装在机头；固定起落架；封闭式驾驶舱。
研制历程1923年年底，大西洋飞机公司成立，专门为在美国境内制造福克（Fokker）飞机。福克FVIIA-3M机以优异的性能获取了来自美国陆军航空部队和美国海军的大量订单。不同于民用的福克三发机，军用机采用了更大的机身和莱特J-5发动机。使用情况
	1925年，大西洋飞机公司福克FVIIA-3M型飞机，在由福特公司赞助的飞行表演中展现出了优异的性能。美国陆军航空部队先是订购了3架C-2，紧接着是8架C-2A，1929年又购买了6架C-7（由福克F10发展而来）。海军也于1926年步陆军之后尘，购买了3架。1927年-1928年，TA-1进入驻扎在尼加拉瓜的海军陆战队服役。
型号演变

		FVIIA-3M
1923年，大西洋飞机公司在美国境内制造福克（Fokker）飞机，初期名为福克FVIIA-3M。美国陆军航空部队采购的福克FVIIA-3M及其他改进机种分别为C-2、C-2A、C-7。
	

		TA-1
美国海军采购福克FVIIA-3M名为TA-1。
	

		RA-1
1927年-1928年，TA-1进入驻扎在尼加拉瓜的海军陆战队服役，不久，就被改名为RA-1。
	

		RA-2
后来，又有几架安装了更长机翼的TA-1，于是RA-2问世。
	
　　TA-1运输机的原型机为大西洋飞机公司制造的福克FVIIA-3M。在由福特公司赞助的飞行表演中，该机以其优异的性能，吸引了美国陆军航空部队和美国海军的目光。