名称：Raad-1型122毫米自行火炮/榴弹炮 研发单位：伊朗国防工业组织，装甲工业集团，Shahid Karimi工业口径：中口径炮技术数据口径：122毫米总重：17,500千克全长：6.5毫米弹药参数可使用弹药类型型号：122毫米火炮×35发结构特点
	驾驶员位于左前方，动力装置在其右方，紧接其后的凸起的战斗室可提供更大的内部空间。车顶安装的是俄罗斯122毫米2S1自行火炮系统的完整炮塔。大炮安装有双挡板炮口制退器和清烟器。行进中，大炮被驾驶员位置前方车体前上装甲板上的行军锁固定，不需要时向下折起。


	炮塔旋转范围为全360°，武器俯仰范围为-3°～+72°，标准配备有直接和间接瞄准镜。最大射程由炮弹/炸药共同决定。据称发射常规高爆弹时最大射程为15200米。弹药同伊朗已制造多年的牵引式122毫米D-30火炮系统所使用的相同。


	车体下方倾斜，有棱纹的前上装甲倾斜明显，水平车顶沿车体延伸至中途。车体上部凸起，其上方安装全封闭炮塔。炮塔正面弯曲，垂直的侧面微微内倾，后部有环管。行进中，l22毫米大炮由安置在车体前上装甲前部的行军锁固定。两侧悬挂装置各具有6个美国M113型负重轮，主动轮在前，诱导轮在后，有托带轮，为4部式橡胶裙板覆盖。
Raad-1型122毫米自行火炮/榴弹炮伊朗
	　　Raad-1型122毫米自行火炮/榴弹炮是由伊朗国防工业组织、装甲工业集团和Shahid Karimi工业联合体研发的。它是第一种为伊朗服役的自行火炮系统，随后出现了Raad-2型155毫米/39口径系统。据知这两种系统都未出口。Raad-1的底盘是对伊朗Boraq装甲人员输送车进一步改进而成的，后者与俄罗斯BMP-1及其中国等效车WZ-501非常相似。
