名称：FN9毫米大威力手枪制造商：阿根廷国营轻武器公司口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：197毫米全枪重：0.929千克弹匣容弹量：14发结构特点型号演变结构特点
	FN9毫米大威力手枪由套筒座、套筒、枪管组成，采用有名的枪管短后坐式工作原理和枪管偏移闭锁方式。枪管下方有一凸耳，其上有开闭锁斜面。套筒座上有开闭锁突起。依据套筒座上的开闭锁突起进入枪管下方凸耳的缺口内，与凸耳的开闭锁斜面相互作用，使枪管尾端下降而实现开锁。该枪有手动保险、弹匣保险和不到位保险。手动保险机柄在握把左上方，保险时可以锁住套筒和阻铁。该枪还有一种变型枪FN-2式，FN_2式与1935式两者技术性能基本相同。其改进之处是：仿手形的握把护板；机柄两侧都有手动保险；瞄准具较宽；枪表面进行了磷化暗处理。该枪主要供比利时警察使用。


	FN9毫米大威力手枪秉承了对M90所做的改进，但更短、更便于隐藏携带。
型号演变
	阿根廷共生产三种不同的型号



		“Militar”型号为标准外观，表面为蓝色，安装了符合人体工程学的塑料握把。这种型号与最初的比利时设计大致相同。
	

		“M90"装配了加长的滑套锁定杆和经过改造的保险栓，使操作更加方便。这种型号也安装了符合人体工程学的握把，弹匣底部还装有为手提供更大握持面积的塑料附加件。
	
　　FN99毫米大威力手枪实际上是1925年在美国设计定型、比利时公司生产的1935式勃朗宁手枪。在1940年比利时被德国占领之前，工厂撤往加拿大，并由约翰·英格利斯公司继续生产。不过，加拿大的产品取消了原枪的水平表尺和可拆卸的握把。德国为满足其需要也生产过这种手枪，但是，手枪性能极差。二次大战后，FN公司恢复生产，这种手枪在许多国家成了制式装备，甚至连长期以来推崇左轮手枪的英国也采用了这种1935式手枪。在德国该手枪被称为640(b)手枪；在加拿大和英国则被称为FN勃朗宁9mm大威力手枪；在丹麦被称为M46式9mm手枪；在印度尼西亚被称为平达德PiA式9mm手枪。FN 9mm口径大威力手枪目前是世界应用最广泛的手枪之一，有近50个国家使用或仿制。