名称：R-4R(AA-5)导弹空空导弹研制时间：1959年射程：近程导弹技术数据弹长：5.18米弹径：0.3米翼展：1.3米射程：20千米制导系统：半主动雷达制导结构特点
	其外形采用正常式气动布局，弹翼为十字形三角翼。该弹采用正常式气动外形布局，两对弹翼和舵面分别位于相互垂直的两个平面内，呈X-X配置。全弹采用模块化结构，分为4个舱段：第一舱为导引头，第二舱为引信战斗部，第三舱为固体火箭发动机，第四舱为舱机和控制部分。模块化设计保证该弹在舱段结构上具有互换性，通过雷达导引头、红外导引头，以及雷达引信、光学引信等不同部件的互换使用，满足不同的作战使用要求。


	弹头呈锥形，雷达导引头重量为36.5千克，红外导引头重量为27千克。弹体呈圆柱形，重量为105千克。弹体前部装引信和战斗部，雷达和光学引信的重量分别为12千克和17千克。


	弹体中部装发动机，带/不带装药时的重量分别为202千克和79千克。弹体后部装发动机喷管和舵机与控制部分，自动驾驶仪重量为13.5千克，蓄电池和变压器的重量分别为13.2千克和14.5千克。整个弹载系统的重量分别为89.7kg(Р-4Р)、80.2千克(Р-4Т)和85.2千克(Р-4ТИ)，其中包括带气源的气动系统重量32.5千克。4片大的三角形弹翼固定安装在发动机舱段的外壳上，含下部弹体的弹翼面积2.8平方米，迎风面积1.754平方米，平均气动翼弦2473.7毫米。4片小的梯形舱面，活动安装在发动机喷管和舵机所在的尾部舱段的外壳上，一对舵面的迎风面积0.2417平方米,最大舵面偏转角±35°，舵展1330毫米。
R-4R(AA-5)苏/俄
	　　苏联AA-5空空导弹是前苏联研制的一种较大型的空对空导弹。该弹的苏联编号为R-4，它是在AA-3的基础上发展出的中远距拦射型导弹。该系列空空导弹分为半主动雷达型和被动红外型两大类，其使用代号为：半主动雷达型Р-80Р(R-80R)和Р-4Р(R-4R)；被动红外型Р-80(R-80T)和Р-4Т(R-4T)。西方和北约集团按照自行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该导弹的编号和命名为AA-5“灰”(Ash)。
