名称：辽宁舰建造时间：1985年12月6日下水时间：1988年12月4日服役时间：2012年9月25日现状：被中国改装后现在中国人民解放军海军服役前型：瓦良格号制造厂：尼古拉耶夫造船厂/大连造船厂满排吨位：50000吨以上关注度：(4.1分)“瓦良格”号技术数据乘员编制：1,000人舰长：304.5米型宽：75米满载排水量：67,500吨续航距离：7000海里/18节；3850海里/32 节航速：29节武器装备（1）12单元SS-N-19反舰导弹垂直发射装置（备弹12枚）；（2）4座六联SA-N-9防空导弹垂直发射装置（备弹192枚）；（3）8座“卡什坦”（Kashtan）导炮合一近防系统；（4）4座AK-630型6管30毫米近防炮；（5）2座10管RBU 12000反潜火箭发射器；（6）最大可载50架飞机，约为Su-33（Su-27）和Mig-29战斗机、Ka-27反潜直升机、Ka-31预警直升机等类型。结构特点研制历程结构特点
辽宁舰飞行甲板以下有十余层，进入到第三层，感觉像迷宫一样，到处都是通道、舱室，整个航母内部的通道加起来总长度有数十公里，可想而知航母内部构造是多么复杂。辽宁舰有3000多个舱室，有1000多人生活在舱室里面。在航母内部通行有很多规矩，比如往舰艏位置走，要走左舷，就是靠左侧通道，要往舰艉的位置走，要走右舷，就是靠右侧通道。上下扶梯时，要遵守先上后下的规则等。航母体积大、功能全、部署周期长，有“海上城市”之称，官兵在其中生活，就像一个小社会。舰员们生活条件比在其他舰艇要好得多，有现代化餐厅、超市、邮局、洗衣房、健身房、垃圾处理站等，这些以前不可想象的条件在航母上都变成了现实。
研制历程
	1990年代初期，“瓦良格”号于乌克兰建造时遭逢苏联解体，建造工程因而中断。由于经济原因，俄罗斯与乌克兰无办法达成协议；1995年，俄罗斯决定将“瓦良格”号从俄罗斯海军编制退出，并且作为偿还债务的替代品送交予乌克兰；乌克兰则决定将瓦良格号交给黑海造船厂处置。


	1998年至1999年年间，一家澳门创律旅游娱乐公司以商业原因向乌克兰方面购买“瓦良格”号，几经拖延及波折，终于购买成功。于1999年7月开始，“瓦良格”号被拖回中国，然而中途受到阻挠，最终“瓦良格”号于2003年3月4日方才抵达中国大连港。至2005年4月26日，“瓦良格”号被拖进大连造船厂的干船坞，开始由中国人民解放军更改安装及继续建造。解放军的目标是对此艘未完成建造的航空母舰进行更改制造，及将其用于科学研究、实验及训练用途。


	2012年9月25日，中国第一艘航空母舰“辽宁舰”在中国船舶重工集团公司大连造船厂正式交付海军。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席交接入列仪式并登舰视察。胡锦涛向海军接舰部队授予军旗。中华人民共和国国防部网站公布瓦良格正式更改名称为辽宁；同日早上，官方举行了交接入列仪式，将辽宁舰正式交付予解放军海军。

	　　“辽宁”号航空母舰，官方名称为中国人民解放军海军辽宁舰，简称辽宁舰，舷号为16，是中国人民解放军海军第一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰，原来为苏联海军的“库兹涅佐夫元帅”级航空母舰的2号舰“瓦良格”号（俄文：Варяг；英文：Varyag）。
