名称：CW-21战斗机首飞时间：1938年研发单位：寇帝斯飞机气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机头两支7.62毫米口径M1919机枪或两支12.7毫米口径M2重机枪。技术数据乘员：1人机长：8.29米翼展：10.66米机高：2.48米空重：1,534千克发动机：一台莱特旋风式R-1820-G5风冷式发动机(850匹马力)最大起飞重量：2,041千克性能数据最大飞行速度：505千米每小时最大航程：1,014千米使用情况
	CW-21有着优异的爬升性能，这是当时中国战斗机截击日军轰炸机所必要的，于是1939年2月，CW-21来到中国但不幸地一架CW-21在作飞行表演时坠毁，但另一架CW-21却和同厂的P-36战斗机一起来到当时中国空军第4大队所驻防的广阳霸机场，当时中国飞行员有些较为喜欢CW-21但也有一些较为喜欢P-36，由于一时难分高下，毛邦初命人把这两架战斗机在众多中国飞行员面前打空战，结果是CW-21轻易咬著P-36的机尾获胜，几日后，CW-21又来到广阳霸机场，今次由董明德试飞但不幸的此架CW-21又发生坠机意外，董明德重伤入院，于是CW-21除了试飞之外就没有被中华民国空军正式采用。CW-21另一个买主是荷属印尼，当1942年初，日军进攻印尼时，荷兰军的CW-21曾和日军零式战斗机打空战，但结果是4比11，日军祇用了4架零战的代价就击落了11架CW-21，由于CW-21机身脆弱一打即碎而被日军飞行员称为纸飞机，之后日本人把CW-21全部当成废金属处理。

	　　CW-21是一架全铝合金制单翼轻型战斗机，外表和后来的F4U海盗式战斗机有点相似(祇是它采用水平翼而非倒海鸥翼)，但其设计理念和日军零式舰上战斗机却很接近，同样是以转弯格斗和优秀的爬升率见长而宁可乏略机身结构强度。
