名称：红缨-6（FN-6）单兵便携式防空导弹研制时间：2000年射程：近程导弹技术数据弹长：1.495米弹径：0.072米弹重：16千克射程：6千米结构特点研制历程结构特点它有可以附加的识别天线，有利于区别敌我目标；它的头部是菱锥状，很有特色。采用菱锥状头，是因为法国人通过风洞研究，发现菱锥状比较传统的圆形头减少风阻，有利提高单兵防空导弹的速度，尽快追上目标。研制历程“飞弩”6是外销名称，它曾经在展览中用过“飞鹰”6的型号名称，在我军装备系列中用“红樱”6序号。“飞弩”6单兵便携式防空导弹的照片在2000年第3届珠海航展上首次公开，2002年第4届航展则首次公开展出了武器系统实物。“飞弩”6采用被动红外寻的制导，具有准全方位攻击目标和抗背景及地面干扰、红外诱饵。借助计算机进行信息分类、信号处理、抗干扰逻辑判断，使它可以准全向攻击，并具有抗背景及地面目标干扰、红外诱饵和红外调制干扰能力。“红缨”6在我军一线部队和上海、江苏等发达沿海地区的民兵中都有装备。2000年7月，在代号“207演习”中，巡航导弹靶标突破野战军高炮和地空导弹拦截，被上海民兵胡惕发射“红缨”6首发命中，空中开花，首开民兵打巡航导弹靶标记录。2006年5月30日，南京市鼓楼区湖南路女子民兵连“红缨”6导弹分队训练40天以后，参加全省民兵预备役防空兵实弹射击考核，南京市儿童医院女射手花婷首发命中靶标、凌空开花，开创了全国女民兵首次使用“红缨6”导弹命中目标的纪录。红缨-6(FN-6)中国　　FN-6单兵便携型防空导弹是中国第三代便携式防空导弹，为单兵肩扛式，可拦截低空和超低空的战斗机、轰炸机和直升机。有很强的抗干扰能力，可从红外背景（如发光的云朵、地面物体和红外诱饵）中识别目标，有敌我识别能力。导弹可安装在车辆、小艇和直升机上。