名称：039型“宋”级潜艇建造时间：1992年下水时间：1994年服役时间：1999年5月前型：035型潜艇（明级潜艇）次型：039A型潜艇（元级潜艇）制造厂：江南造船厂和武昌造船厂活动范围：太平洋技术数据乘员编制：50人舰长：74.9米型宽：7.5米续航距离：4节航速水下航行3300海里航速：22节水上排水量：1,700吨水下排水量：2,250吨潜航深度：300米自持力：28天武器装备（1）声纳：艇首主／被动MF声纳系统；被动LF艇侧阵列声纳系统；（2）电子战：921-A电子对抗系统。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点前水平舵安装任指挥塔围壳较下方位置，具体位于安装潜望镜桅杆部位的较下方；
		指挥塔围壳后缘呈流线型逐渐与艇体融合；
		后期建造的部分潜艇指挥塔围壳外观有所不同(如无圆角过渡)；
		艇首隆起部位较特别，其中可能装有大型球形声纳阵列；
		艇体后部水线位置逐渐收缩至尾舵处。研制历程“宋”级潜艇的研制计划始于80年代中后期，其设计目标瞄准了世界先进水平的常规潜艇，各种技术性能要比“明”级潜艇有一个跨越式的进步，总体性能水平要求达到80年代后期至90年代初的世界先进水平。“宋”级潜艇首艇在1992年开工建造，1994年5月下水，1995年开始进行大量的海上测试。测试其间发现了新艇存在着一些设计缺陷及没有达标的性能指标。1995年经重大改进的新“宋”级改型艇开工建造，1997年8月下水，1999年2月交付使用，后续艇也进入了较为稳定的生产阶段，这种经改进的新艇称为“宋”级改。与首艇相比，改型艇的综合作战能力要比原型高出近40%以上，整体技术水平及性能可能会达到或高于日本的“春潮”级、英国的“支持者”级及德国的209－1400型潜艇。“宋”级改型潜艇从立项到批量生产共经历了十多年，是我国研制时间最长的一型常规潜艇。该级潜艇的研制成功使我国在常规潜艇领域缩短了与世界先进水平的差距，走出了一条具有中国特色的常规潜艇的发展之路。使用情况宋级采用多目标声纳，由解放军从法国 Thomson-CSF TSM-2233声纳的研究心得中开发而来，可以追踪30公里内4-12个目标，称为H/SQG-04被动测距声纳，使用新型反潜/反舰鱼雷系统，在1998至1999年，320号舰成功进行了水下发射反舰导弹的测试。得益于浮筏、消声瓦等降噪技术的综合应用，“宋”级潜艇的静音性能与有着“大洋黑洞”之称的俄罗斯“基洛”级潜艇不相上下；据媒体公开报道：中国海军新“宋”某潜艇在大洋深处连续长航28天，与“敌”反潜兵力巧妙周旋，成功突破道道封锁，顺利完成布雷任务后又神不知鬼不觉地安全返回。型号演变

目前有039、039G、039A、039AG、039B、039C，其中039C为最新款，6款039型常规潜舰，估计采用燃料电池AIP。


主要用户巴基斯坦泰国　　039型常规动力潜艇（西方称：宋级），为我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇。039型潜艇在研制过程中充分吸收西方发达国家常规潜艇的新概念，大量采用新型动力、自动化设备、声纳和武器装备。其作战能力预计与俄制基洛级持平，超越德国二十世纪80年代水平的209潜艇。