名称：“巴德尔”级护卫舰服役时间：1981年现状：在役同型：4艘“巴德尔”级技术数据舰长：117米型宽：12.7米满载排水量：3,600吨续航距离：3476海里/20节航速：30节武器装备（1）导弹：反舰导弹--8部麦•道“鱼叉”反舰导弹(2座四联装)；（2）火炮：1门FMC/奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)/62MK75 ModO型舰炮；1门GH/GD“火神•密集阵”20毫米6管近程防御系统；2门厄利空20毫米/80炮1门81毫米迫击炮；1门40毫米MK19榴弹发射装置；（3）鱼雷：6部324毫米Mk 32鱼雷发射管(2座三联装)；霍尼韦尔Mk 46型鱼雷；（4）诱饵：2座洛拉尔•海柯尔sRBoc 6管MK 36固定式干扰发射装置。结构特点
	前甲板较长，3英寸舰炮装于舰首与舰桥之间的中点处；中央上层建筑顶部装有粗大的中央框架式主桅，sPS-40B对空搜索雷达和高大的柱式桅杆安装在其顶部；球形“斯佩里”Mk92火控雷达整流罩位于舰桥顶部；短小的烟囱顶部为黑色，位于上层建筑后缘；鱼雷发射管位于主甲板平面上的上层建筑后缘；“鱼叉”反舰导弹倾斜发射装置位于较长的后甲板；近程防御系统位于舰尾。
主要用户沙特
	　　“巴德尔”级是一级由美国建造，由沙特海军运营使用的轻型护卫舰。随着沙特舰队的现代化，该级舰已经降级为沿海防御的角色。该级舰共有四艘在役，分别是“巴德尔”号 (612)，“阿尔.亚穆克”号(614)，“希丁恩”号(616)，和“塔布克”号(618)。
