名称：罗巴QR2-F狙击步枪制造商：罗巴公司口径：中口径参战情况：海湾战争技术数据口径：7.82毫米全枪长：965毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：20发结构特点研制历程使用情况结构特点
	和大多数旋转后拉式枪机狙击步枪一样，罗巴狙击步枪具有结构简单、闭锁可靠的优点。在结构上，罗巴狙击步枪可谓是博采众家之长。其主体基本上是以雷明顿700BDL枪机机构为基础，配以玻璃纤维材料制成的麦克米兰枪托，经过精心设计和加工，二者之间配合非常紧密。
研制历程罗巴公司位于美国亚利桑那州，原本是一家以生产定制武器为主的公司，在狙击步枪的发展浪潮中开始设计步枪，目前已经发展成为国际知名的高精度狙击步枪的生产商。罗巴公司的总裁罗巴·巴克曼可以称得上是枪械业的天才，他不但是世界级的射手，而且是著名的枪械表面处理专家，在狙击步枪设计和制造方面具有很深的造诣。罗巴·巴克曼生于南非，曾是一个国际射击队的顶级射手，在国际射击比赛中屡屡夺魁。后移民到美国，得到了具有"现代狙击步枪之父"之称的麦克米兰的很多指点。在美国的最初日子，他曾在一个枪械训练中心从事了8年的枪械制造和训练工作，积累了大量的设计和制造枪械的经验。创立罗巴公司后，巴克曼一直致力于设计制造高精度狙击步枪，在他的领导下，罗巴公司已经推出多种型号，包括QR-2、QR-2F、SR60、SR90、RC-50和RC-50F等，其中RC-50和RC-50F为0.50英寸口径，其他几种均可根据用户的需要选择不同的口径。这些型号的狙击步枪除了在枪管和枪托方面略有差别外，结构基本相同。使用情况QR2-F狙击步枪的精度很好，在美国举行的几次射击比赛中，该狙击步枪均取得了不俗的成绩。据罗巴公司称，QR2-F狙击步枪的射击精度可以达到0.14密位。为证明这一点，罗巴公司特意找了几个很少摸枪的人进行试验，在配备了刘坡尔德2.5～10倍光学瞄准镜后，QR2-F狙击步枪发射雷明顿0.308英寸口径比赛弹时，在100m的距离上，3发弹的射弹散布圆直径在4cm左右，基本验证了罗巴公司的说法。据使用过QR2-F步枪的人称，在射击时，QR2-F步枪给人一种酣畅淋漓的感觉，因为步枪的尺寸很小，所以操控迅速。在卧姿射击时，无论使用10发弹匣还是20发的M14弹匣效果都很好。　　目前罗巴狙击步枪已经遍布世界各大洲，在举行的各种大型射击比赛中，都能见到罗巴狙击步枪的身影，两次海湾战争中，罗巴狙击步枪在战场上的表现亦为人称道。