名称：Embraer-170系列客机首飞时间：2002年2月19日服役时间：2004年3月退役时间：在役研发单位：巴西航空工业公司生产单位：巴西航空工业公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速E-170技术数据乘员：80人机长：29.9米翼展：26米机高：9.67米空重：21,140千克发动机：2×通用电气CF34-8E最大起飞重量：38,600千克性能数据最大飞行速度：890千米每小时最大航程：3,892千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	巴西航空工业公司首次在民航界中利用虚拟现实的技术进行机内的组件布置的设计。利用电脑立体模型，协助工程师在虚拟的环境下进行飞机内部来安装各种零件和管线的配置，减少在生产时遇到的麻烦，以增加飞机的效率，而航空公司也能够在飞机设计中了解飞机内部的空间、座位和配置。


	E-喷气系列采用双气泡形机舱，即是由两个轴心和半径不同的圆形相交而成，交汇处就是以客舱的地板来分隔。这种设计更具效率，浪费的空间较少；E-喷气系列操作方式，除了副翼，其它的是以电传操纵方式操作；采用主流喷射机一般所用的主翼下挂发动机的低翼式设计，减低发动机对客舱造成的噪音。至于主翼的设计上，则在主翼加上了小翼，以减低飞行时所遇的阻力，节省燃料。
研制历程由于巴西航空工业公司在1990年代曾经陷入财政困难时期，它为新支线飞机计划与世界多家航空工业机构达成合作伙伴协议，当中大部份都曾经和巴西航空工业公司在开发50座级客机上合作，并建立起良好关系。该合作伙伴协议包括共同承担风险和合作开发和合作生产新支线客机的零件。巴西航空工业公司于1999年的巴黎航空展首次发布E-170及E-190计划，是ERJ-145系列的改良、扩宽及加长版，也弥补了巴西航空工业的客机在70-100座级上的空缺。E-喷气系列，E字代表：高效率（Efficiency）：能于小型机场进行升降；航空公司能因应市场需求而灵活调动飞机。经济性（Economics）：减低在机场停留的时间，降低维护、营运成本及耗油量。工程学（Engineering）：新的技术应用在飞机上，包括电传操纵及小翼。人机工程学（Ergonomics）：新的机身设计，使乘客在机舱中有更多空间可供走动。巴西航空工业公司（Embraer）：公司葡萄牙文名称的首个字母E。使用情况2010年河南航空8387号班机空难2010年8月24日，北京时间22：10，一架由哈尔滨飞往伊春的河南航空（原鲲鹏航空）ERJ-190（注册号B-3130，航班号VD8387）在伊春空域坠毁，机上载有乘客91人，机组5人，共96人，已发现42具遗体，无人失踪。目前原因仍不明。现场气温较低，空气湿度大，有雾，能见度不超过300米。这是E-喷气系列在全球范围内首次重大事故，也是中国大陆自2004年11月21日保持了5.75年的最高安全飞行记录后的首次重大飞行事故。2013年LAM莫桑比克航空470号班机空难2013年11月29日，一架自莫桑比克马普托马普托国际机场起飞，原定降落于安哥拉罗安达的二月四日国际机场的E-190（LAM莫桑比克航空）在纳米比亚　　Embraer-170系列，是巴西航空工业公司面向二十一世纪全新开发的新一代喷气产品，于2003年首次投入运营。该系列由四款机型组成，E170（70-80座）、E175（78-88座）、E190（98-114座）、E195（108-122座），具有高效率、经济性的特点，符合人机工程学的原理，受到了客户和市场的广泛欢迎。E-喷气系列采用了许多新式设计如双气泡形机舱、EFIS航电、美国通用电气公司的发动机等，在设计过程中采用虚拟现实辅助设计工作，是世界上第一款以虚拟现实辅助设计工作的客机。目前巴西航空工业公司接到超过1551架E-喷气系列飞机的定单，超过650架E-喷气系列飞机投入营运。累计飞行时间超过440万小时。公司在全球的E-系列机队平均每天的利用率达到7.13飞行小时，最新的签派可靠性和任务完成率分别达到99.23%和99.86%。其竞争对手为庞巴迪C系列。