名称：祥凤级/Shoho 航空母舰建造时间：1935年下水时间：1936年服役时间：1940年现状：退役制造厂：横滨海军造船厂满排吨位：10000-50000吨技术数据舰长：205.5米型宽：18.14米满载排水量：14,200吨航速：28节武器装备8门八九式127毫米口径防空高射炮。12门九六式25毫米高射机炮。使用情况1942年5月，祥凤号迎来了它第一次也是最后一次实战，即是珊瑚海海战，当时它载着21架零式战斗机和9架九七式舰上攻击机，联同4艘重巡洋舰编成为载着陆军登陆部队的船队作护航，5月7日，原本去攻击翔鹤号和瑞鹤号这两艘日军主力航空母舰的美军机群竟然叮上了祥凤号，于是93架美军舰载机一起攻击祥凤号，祥凤号虽及时把零战放出但面对数倍的敌机根本无力招架，祥凤号被13个炸弹和7枝鱼雷命中后带着631人沉落海底，成为第二次世界大战当中第一艘被击沉的日本航空母舰。1942年6月，瑞鳯号参与了中途岛攻略战，负责为近藤信竹的中途岛登陆部队提供空中支援，但由于此役日军4艘航空母舰全被击沉，日军匆匆撤退而取消了攻占中途岛，瑞凤号一枪未响就经历了第一次实战祥凤级/Shoho日本　　祥凤级航空母舰（日语：祥鳳型航空母艦）是日本帝国海军曾经于二次大战期间操作过的一个轻型航空母舰等级。祥凤级共有两艘同级舰，分别是一号舰祥凤号和二号舰瑞凤号，其前身分别是潜艇母舰（日语：潜水母艦）剑崎号和高崎号。