名称：51式90毫米火箭筒生产年限：1951年数量：4,800发射性能：非自动枪支技术数据口径：90毫米全枪长：1,450毫米全枪重：10千克有效射程：250米结构特点研制历程结构特点采用圆管发射筒；用干电池作发火电源，配有反射式瞄准镜；战斗部采用空心装药；以肩射为主，配有两脚架可进行卧射。研制历程朝鲜战争爆发之时，我军只有解放战争时期从国民党军缴获来的少量步兵反坦克武器。朝鲜战争爆发后，为了对付如潮水般涌来的朝鲜人民军T-34坦克，美军曾向前线部队紧急运送了一批M20型88.9毫米反坦克火箭筒。这种便携式反坦克火箭武器广泛装备于侵朝的美军步兵分队，在抵御T-34坦克的进攻中起了相当大的作用。此后，我人民志愿军赴朝参战，在战斗中缴获了部分美制M20型火箭筒。当时，我军步兵手中没有具备足够威力的反坦克武器，在攻击碉堡时也只能采用士兵携爆破器材冲击的原始方式。而缴获的美制火箭可以说是解了我军的燃眉之急。国内军工科研单位临危受命，于1951年在美制M20火箭筒的基础上仿制出51式反坦克火箭筒，当年便生产了4800多具。为了便于生产和计量，我国在仿制时将原美制的88.9毫米（合3.5英寸）改为90毫米。51式90毫米火箭筒 中国　　51式毫米火箭筒是仿制美国M20式88.9毫米火箭筒的产品，1951年投产，当年生产4800多具，装备志愿军部队。我国仿制时为了便于生产和计量将原美制的88.9毫米（合3.5英寸）改为 90毫米  志愿军使用51式火箭筒    该火箭筒采用圆管发射筒；用干电池作发火电源，配有反射式瞄准镜；战斗部采用空心装药；以肩射为主，配有两脚架可进行卧射。