名称：“卡亚”级建造时间：1993年5月下水时间：1994年9月服役时间：1996年9月现状：在役制造厂：英国沃·桑船厂满排吨位：500-2000吨“卡亚”级技术数据乘员编制：76人舰长：83.7米型宽：11.5米满载排水量：1,450吨续航距离：4000海里/10节航速：28节武器装备（1）导弹：反舰导弹--8部法国宇航MM 40 Block II“飞鱼”反舰导弹；防空导弹--汤姆森一csF“海响尾蛇”NG八联装防空导弹发射装置；（2）火炮：1门奥托•梅莱拉76毫米/62超速舰炮；2门厄利空/皇家兵工厂20毫米GAM-B01炮；2挺7.62毫米口径机枪；（3）鱼雷：计划安装6部324毫米鱼雷发射管（2座三联装）；（4）诱饵：2座Barricade 12管干扰发射装置；（5）空中支援：直升机：供1个“超级山猫”直升机用起降平台。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	倾斜而侧面垂直的舰首，修长而流线型倾斜的前甲板；2部“飞鱼”反舰导弹发射装置位于舰桥前方，分别朝向左右舷；3英寸舰炮位于反舰导弹发射装置前方；大型圆滑的舰舯上层建筑表面倾斜以降低雷达反射信号；低矮的烟囱顶部为黑色，紧靠主桅；“海响尾蛇”NG防空导弹箱式发射装置位于飞行甲板前方的上层建筑后缘；飞行甲板较长。
研制历程
	“卡亚”级舰由沃·桑船厂80年代推出的“警戒”级（Vigilance）轻型护卫舰改进而来，而主要改进项目集中于全舰隐身性能的提高上。改进型舰体采用类似法国“拉斐特”级护卫舰的全封闭隐身设计，一体化上层建筑、主桅低矮内倾。大角度飞剪型舰首，干舷由一条折线贯穿艏艉，中段主甲板被内倾近10°的舷墙围闭，以减少雷达入射波反射。全舰整个舰体简洁、俊朗，张弛间突显英武之气。  


	“卡亚”级轻型护卫舰可以认为是英国舰艇设计部门对旨在提高隐身性的一体化上层建筑的一种尝试，而这也主要基于该级舰较小的排水量及近海沿岸的低威胁作战特性。回顾90年代在欧洲护卫舰计划及此后的“地平线”级未来型护卫舰的舰体设计上，英、法在这种设计方案上的争执也是两个多国合作设计相继流产的重要原因之一。
使用情况1991年海湾战争之后，除遭受国际制裁的伊拉克、伊朗之外，中东国家海军掀起了一阵购置新武器的狂潮。大国如沙特阿拉伯分别与法国、英国的签下价值数十亿美元的“拉斐特”级隐身型护卫舰、“桑当”级猎雷艇合同，而弹丸之地如卡塔尔、阿曼也纷纷从西方引进先进导弹艇及小型护卫舰充实自身海上力量。“卡亚”级便是阿曼海军自英国沃·桑船厂引进的新一代轻型护卫舰。现役的两艘该级舰现均在阿曼服役。型号演变

		“卡亚·阿尔·阿姆瓦吉”号（Q 31）
	

		“阿尔·穆阿泽尔”号（Q 32）
	
主要用户阿曼
	　　卡亚级护卫舰是阿曼海军自英国沃·桑船厂（Vosper Thomycroft）引进的新一代轻型护卫舰。“卡亚”级轻型护卫舰现役两艘，首舰“卡亚”号（Q31，Qahir Al 
Amwal，阿拉伯语意为“征服波浪”）于1993年5月在沃·桑船厂开工建造，1994年9月下水，经过两年的海试及阿曼海军人员操控培训后，于1996年9月正式入役；二号舰“阿马扎”号（Q32，Al 
Mua＇zar，阿拉伯语意为“有恃无恐”）于1994年4月开工，1995年9月下水，1997年4月入役。
