名称：贝尔突击步枪制造商：拉多姆公司生产年限：1998年数量：860口径：小口径发射性能：自动枪支贝尔突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：943毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：30发战斗射速：690发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况结构特点
	贝尔突击步枪也大量使用了铸模塑料部件，机匣上方有皮卡汀尼导轨，可安装各种瞄具。对快慢机机构进行了改进，在单发射击和连发射击模式的基础上增加了三发点射模式。另外，还可添加可选配件，如夹式两脚架以及安装在枪管下方的榴弹发射器。还有一种5.56毫米的迷你一贝尔型号，类似于AK-74SU。
研制历程
	1998年，武器制造商ZM Lucnik SA开始生产坦塔突击步枪，其设计与俄罗斯AK-74突击步枪极其相似。坦塔突击步枪发射5.45×39毫米枪弹，但在1996年即将加入北约前夕，波兰决定改进坦塔步枪以发射5.56×45毫米北约制式枪弹。最终的成果为贝尔突击步枪，该枪仍基于一款AK-74变型枪的设计，但做了大量的改进，以提高其在出口市场的吸引力。
使用情况
	2006年，波兰国防部向拉多姆公司下了定购860支迷你-贝尔突击步枪的定单，但并没有透露合同总价值。

	　　贝尔突击步枪可发射SSl09及M193枪弹，最初是为波兰海军特种部队研制的。2006年波兰国防部定购的新型迷你贝尔突击步枪改进了枪口部分。使之能适于使用夜视瞄该枪的附件包括不同的夜视瞄具及目标捕获装置.如HWS-552.A651／2全息瞄具。该瞄具由光一电技术公司研制，最初是为警察反恐分队开发的，波兰陆军曾给其下车步兵装备了这种瞄具，另有一些特种部队，如美国和波兰的特种部队曾在阿富汗和伊拉克战场上使用过这种瞄具。
