名称：MP44自动步枪制造商：黑内尔公司生产年限：1943年-1945年数量：425,977口径：中口径发射性能：自动步枪MP44自动步枪技术数据口径：8毫米全枪长：940毫米全枪重：5.2千克弹匣容弹量：30发战斗射速：600发/分有效射程：300米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点

中型枪弹
StG44由于使用中间型威力枪弹，子弹初速和射程均不如步枪和轻机枪。但是StG44在400米射程上，连发射击时比较容易控制，射击精度比较好，可以连续射击而且火力非常猛烈。而且重量较轻，便于携带，StG44是步枪与冲锋枪性能特点的结合。
	

30发弹匣
从冲锋枪的20弹匣，32发弹鼓，到机枪的300发弹链，50发弹鼓，德国设计师根据实战对于火力的需要和步兵携带弹药的体力上限，还是持续作战的需要，终于选择了30发弧形弹匣。30发弹匣重量适中，单兵可以大量携带。同时30发子弹，能够很好保证火力的持续性。
StG44在近距离射速较慢，因为使用短步枪子弹，连续射击时候枪身跳动明显，不如冲锋枪那样容易控制。
	

枪身铭文
“MP44”、工厂标志、生产年份、序列号标于机匣上方；序列号还标于弹匣槽左侧。
	

保险装置
手动保险位于机匣左侧、手枪握把上方。
	

退弹过程
弹匣扣位于弹匣槽左侧。
	
研制历程
	该枪被称为突击步枪之父，由德国于1941年-1942年间研制，并采用一种新型短弹。最初称为MP43（冲锋手枪），在东部前线战场上取得了骄人战绩，随后更名为stG 44。为在有限射程内实现可控连发射击，并使步枪小型化，该枪引入了缩短型枪弹的概念，因为试验表明大部分步枪的实际有效射程只有400米。


	二战后几乎每个枪械生产国都对该枪进行过仔细研究，从某种意义上讲，现代5.56毫米口径突击步枪正是基于这种设计理念才得以诞生的。在战后的几年，该枪被东德边防部队采用，很多流入到了中部非洲国家。
使用情况
	MP44自动步枪曾使用在第二次世界大战，德苏战争，冷战，法越战争，越战，多次南斯拉夫内战，伊拉克战争以及叙利亚内战之中。二战过后，苏联把部份缴获的StG44及其他二战的过期军火输送到多个东方阵营及第三世界国家以作为军事援助。StG44仍然有限地在西德和东德军队中服役了一段很短的时间，其后在两者有了自己的国防基础后，StG44便被完全淘汰了。另外，其他华沙条约国家也曾装备过援自苏联的StG44。


	前南斯拉夫亦有把纳粹德军遗留下来的StG44配发给南斯拉夫人民军使用至20世纪1983年，直到它们完全被Zastava M70取代为止。后来，南斯拉夫把部份退役的StG44卖给英国的收藏家及其他第三世界国家。


	越南战争期间，越南南方民族解放阵线及越南人民军皆有使用由苏联提供的StG44。


	叙利亚内战期间，叛军也曾缴获过五千多支StG44并于实战中投入使用。时至今天，于一些第三世界国家的游击队及民兵手中仍然能够找到StG44的踪影，美军亦曾于伊拉克叛军及民兵手上缴获过StG44。
型号演变
	目前德国的HZA Kulmbach公司推出了Mkb42、MP43和StG44的半自动现代重制版，分别命名为“BD 42(H)” 、“BD 43/1”和“BD 44”。
主要用户阿尔及利亚阿根廷捷克法国德国匈牙利以色列黎巴嫩索马里叙利亚土耳其越南　　STG44突击步枪（Sturmgewehr 44，定型投产时名称MP44），是现代步兵史上划时代的成就之一。它是首先使用了短药筒的中间型威力枪弹并大规模装备的自动步枪。