名称：PL-1介寿号初级教练机首飞时间：1968年10月服役时间：1970年退役时间：1982年生产单位：汉翔航空工业股份有限公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：5.77米翼展：8.53米机高：2.64米空重：635千克发动机：一个95马力（71千瓦）大陆C -90活塞式发动机性能数据最大飞行速度：100千米每小时研制历程
	1968年6月，空军技术局正式展开PL-1的研究计划与前置作业。同年10月26日正式宣告完工并且成功地升空进行试飞。由于当时正好时值当时总统蒋中正的82岁生日，空军方面便借此机会将新机“敬献”为贺礼，因此，将PL-1机命名为“介寿号”（介寿乃为蒋介石祝寿之意）。1970年1月起，首批PL-1“介寿号”正式拨交空军官校供官校初级班作为感觉飞行及飞行鉴定之用。1982年，空军官校将原来三级教练制，改为二级教练制，因此PL-1介寿号教练机正式宣布除役，停飞封存。直至正式除役为止，介寿号（包含PL-1以及改良后的PL-1B）共计完成了58架，包括3架原型机，空军官校订制45架，以及陆军订制10架。

	　　介寿号，全名PL-1介寿号初级教练机是由中华民国空军技术局（现为汉翔航空工业股份有限公司）于1968年购得匈牙利裔美籍工程师“L. Pazmany”设计的PL-1型飞机蓝图于台湾自行制造的单发动机螺旋桨双座小型飞机。
