名称：“萨克森”(sachsen)级(124型)导弹护卫舰建造时间：1996年服役时间：2004年同型：2艘制造厂：Blohm-Voss造船厂,Howaldtwerkft(HDW）造船厂,ThyssenNordseewerke(TNSW）造船厂满排吨位：5000-10000吨“萨克森”号技术数据舰长：143米型宽：17.4米满载排水量：5,960吨续航距离：4000海里/18节航速：29节自持力：21天武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部“鱼叉”(2座双联装)导弹发射装置；防空导弹——Mk 41导弹垂直发射装置(用于“标准”SM-2防空导弹)；2部“拉姆”21单元Mk49防空导弹发射装，（2） 火炮：1门奥托·梅莱拉76毫米／62IRDF舰炮；2门毛瑟27毫米炮，（3） 鱼雷：6部324毫米Mk 32Mod 9鱼雷发射管(2座三联装)；Eurotorp MU90型鱼雷（4）诱饵：6部SRBOC 130毫米金属箔条干扰发射装置，（5）直升机：2架NFH90或韦斯特兰“海山猫”Mk88A反潜/搜索直升机。结构特点研制历程型号演变结构特点
	高干舷，贯通式主甲板由舰首延伸至短小的飞行甲板处并下降；76毫米／62舰炮安装在A位置；“拉姆”(旋转弹体导弹)防空导弹箱式发射装置安装在B位置；由舰首观察分别是高大的中央上层建筑与位于后方的舰桥；大型粗壮的封闭式主桅位于舰舯部前方，旋转式APAR相控阵雷达位于较短的柱式桅杆顶部；


	细长的金字塔式封闭式桅杆位于烟囱前方；大型倾斜式双烟囱位于舰舯部后方上层建筑顶部；后上层建筑顶部装有后桅，其上装有大型矩形对空搜索雷达天线；“鱼叉”反舰导弹双联发射装置位于烟囱和主桅之间；RAM防空导弹箱式发射装置位于机库顶部；飞行甲板位于舰尾。
研制历程F124型护卫舰是在三国护卫舰协议的框架内建造。荷兰、德国和西班牙，为了保证每个国家的下一代新型护卫舰建造，集中力量来弥补各自不足，共同签署了一个三国护卫舰协议。三国国家的新型护卫舰都突出防空能力，采用先进的相控阵雷达系统同时，又存在一定差别。荷兰海军的被称为LCF护卫舰，西班牙海军被称为F100型护卫舰。F124型护卫舰由Blohm-Voss造船厂、Howaldtwerke-DeutscheWerft(HDW）造船厂和ThyssenNordseewerke(TNSW）造船厂共同建造。F124型护卫舰第一艘，FGS“萨克森（Sachsen）”号，舷号F219。在1996年3月14日签订建造合同，在汉堡市的Blohm-Voss造船厂建造，在2002年10月底交付和将会在2004年正式服役。型号演变

		FGS“汉堡（Hamburg）”号
二号舰FGS“汉堡（Hamburg）”号，舷号F220。由HDW造船厂建造，在2002年8月下水，在2004年1月开始了航行试验和稍后将在2004年交付；
	

		FGS“黑森（Hessen）”号
三号舰FGS“黑森（Hessen）”号，舷号F221，由TNSW造船厂建造，在2003年7月下水和将会在2005年交付。
	
　　德国海军”萨克森(Sachsen)“级防空型护卫舰(F124型)，是迎合海上作战发展形势建造的最新型护卫舰，装备性能一流的APAR主动相控阵雷达，突出防空作战任务。充分采用先进的计算机控制技术，可以称为数字化战舰。该级舰预计建造3艘，总造价预计30亿马克。目前，是德国海军最大的水面舰艇，也时德国海军第一艘采用模块化设计的舰艇。