名称：云龙号/Unryu建造时间：1942年8月1日下水时间：1943年9月25日服役时间：1944年12月现状：1944年12月19日被击沉制造厂：横滨海军造船厂满排吨位：10000-50000吨云龙级技术数据乘员编制：1,595人舰长：227.35米型宽：22米满载排水量：22,400吨续航距离：8000里/18节航速：34节武器装备火炮：127 毫米双联装高射炮 6 座，三联装 25 毫米高炮 21 座，单管 25 毫米高炮 30 座，120 毫米 28 联装防空火箭。结构特点研制历程结构特点在设计上，云龙级基本上沿用飞龙级的蓝图，不过舰桥的位置与形状有所变化。鉴于飞龙级的舰桥在左舷中部而引起湍流的情况，云龙级将舰桥设在右舷前部，舰桥之后紧接着是侧向烟囱。舰桥包括飞行田板一层在内共4层(飞龙型为5层)。研制历程1941年，日美关系持续恶化，日本海军为对抗美国太平洋舰队而筹备的战时紧急建造计划（简称“急”计划）中，加入了云龙级航空母舰。因属紧急建造的舰种，几乎没有新增任何设计而直接使用稍稍修正的“飞龙型”设计图。原计划建造15艘，因战局恶化导致资源和生产力不足，只有三艘（云龙、天城、葛城）完工，在建的三艘（笠置、阿苏、生驹）被暂停建造，战后分别解体。其中天城和笠置使用重巡最上级的主机，葛城和阿苏则使用两艘阳炎级驱逐舰的主机，所以比前几艘的速度慢，阿苏以下各舰和前几艘都有些不同，云龙级如果仔细区分可能就不只有2－3种等级了。　　云龙号是云龙级的一号舰，是日本海军最后一级舰队航母，也是最后一艘采用祥瑞动物命名的日本航母。1944年12月菲律宾战局告急，“云龙”号被指派从事紧急运输任务，于12月18日从吴县军港出发，运送樱花特攻机及陆军部队到马尼拉。19日在上海附近海域被鲑鱼号潜艇用鱼雷击沉，舰上官兵1240人全部阵亡。