名称：GME-FMK2-MO式手榴弹研发单位：阿根廷多明戈-马特轻武器工厂技术数据弹径：55毫米弹长：120毫米装药类型：黑索金/梯恩梯结构特点使用情况结构特点
	GME-FMK22-MO式手榴弹球形弹体用球墨铸铁铸造而成。弹体爆炸后形成的破片，其质量、数量、形状和分布都是随机的，较大破片质量在1～3g之间，数量不超过30片；小破片质量在0.005g以下。点火机构有一蠕变簧使雷管组件向下运动，撞击位于弹体下部的固定式击针，由此击发火帽点燃延期药，尔后引爆弹体。这种传火系统与爆炸装药隔离的点火机构设计巧妙，安全可靠。另外，该弹还设有双保险机构。一种是弹簧钢制保险丝，能阻止开口销拔出弹体，用于运输保险。另一种是由两个开口销和保险销环组成的保险机构，是该弹的最后保险装置。
使用情况
	该弹可在高温（63℃）、高湿（95%）条件下正常作用，当浸入水中时可以0.8～0.9m/s的速度下沉，并能按延期时间准时起爆，所以可用于杀伤潜伏在水下的蛙人。
GME-FMK2-MO式阿根廷
	　　GME-FMK2-MO式手榴弹是阿根廷多明戈-马特轻武器工厂生产的一种防御型手榴弹，主要用于杀伤有生目标，也可用于摧毁轻型土木工事和杀伤水下蛙人等。
