名称：AGM-130空地导弹研发单位：罗克韦尔国际公司研制时间：1984年9月技术数据弹长：3.9米弹径：0.45米翼展：1.498米弹重：1,312.65千克射程：9.091千米结构特点型号演变结构特点
	该弹采用与GBU-15模式制导滑翔炸弹完全相同的气动外形布局，即采用GBU-15的全套空气动力组件，4片固定式梯形前翼位于弹体前部，4片较大的矩形弹翼位于弹体尾部，每片弹翼后缘各带1片控制舵面，弹体呈圆柱形，头部呈半球形，发动机吊挂在弹体下方。该弹采用模块化舱段结构，全弹分为4个舱段，即前舱—导引头舱、中舱—战斗部舱、后舱—控制舱和下舱—发动机舱。在前、后舱之间，通过1根长条形结构件将两者固连。在AGM-130C型主弹体顶部加装1块带有标准弹耳的硬结构件，使导弹与载机的发射架挂钩相连。
型号演变

		AGM-130空地导弹可选用的战斗部有以下三种： 
	　　AGM-130空地导弹是在GBU-15的基础上加装火箭发动机和雷达高度表研制而成。它被称为空地导弹(AGM)，而不是炸弹，这种武器无论在射程、弹道控制和命中精度上都有很大提高。最初研制成功的称AGM-130A型，使用Mk84型常规炸弹(弹径907千克)作为战斗部。1984年9月开始研制，1985年9月开始飞行试验，1990年5月开始投产，1993年完成研制。用来攻击敌方的指挥中心、桥梁、机场、港口、高炮阵地和导弹发射场等地。
