名称：L118式榴弹炮	研发单位：英国皇家军械公司技术数据口径：105毫米总重：1,860千克最大射程：21,900米炮口初速：712米/秒弹药参数可使用弹药类型型号： L31式榴弹结构特点使用情况结构特点火炮采用 L19A1式炮身，单筒自紧身管用高强度钢制成，长 3620mm，膛线部分长 3210mm。身管寿命（当量全装药）3250发，安全系数为 2，使用平均发射装药，寿命为 8000发。高效率的双室炮口制退器可拆卸，便于擦拭身管。立楔式炮闩在任何射角下只要拉动闩柄即可开闩。闩体拆卸和擦拭方便。电磁式击发装置装在摇架上，不受气侯影响，防水，可靠性好。液体气压式反后坐装置装在摇架上，包括复进机、制退机。采用可变后坐方式，大射角射击时不用挖后坐坑。高低齿弧操作可靠、维护方便。压缩弹簧式平衡机结构简单。两者均装在摇架上。上架用轻合金制成，装有高低机，可使火炮作左右各 5°的方向转动。大架为马蹄形空心管状结构，用高强度耐蚀冷拉型钢制成。前部管壁厚约5mm，后部 2.54mm，比普通开脚式大架轻 90～130kg。开闩炮手和装填手可在大架之间操作，以确保火炮在各种射角时具有高射速。大架尾部配有制动器、身管行军固定器、牵环和驻锄。驻锄由驻锄钣、岩石地用驻锄和挖掘器组成，可适应各种射击方式和地形条件。驻锄与座盘配合使用，可使火包进行 360°方向射击。不用座盘时，转动驻锄即可支承火炮射击。在坚硬地面上射击时，用岩石地用驻锄。在松软地面上射击时，驻锄配用挖掘器，可保证射击稳定性。圆形射击座盘用轻合金制成，重量较轻。射击座盘上有三根钢索，用以与下架连接。炮车轮可沿射击座盘外缘 360°转动。行军时，射击座盘固定在大架上。炮车轮采用 9.00×16式宽轮胎，装有特制液压制动器，以保证用轻型牵引车牵引时的安全性。射击时，液压制退器也可由大架后的操纵杆控制。另外还配有手动控制器。悬挂装置配有叠片扭力簧和减振器，在射击时悬挂处在工作状态，以提高射击稳定性，减小炮架承受的射击应力。火炮用 1t“陆地漫游者”（4×4）越野车或其它 1～2t吉普车、小型卡车或雪地牵引车牵引，用“康曼多”、“海王”或“美洲豹”直升机吊运，或用“安多维”或 C-130式运输机空运。使用情况1974年 10月，L118式榴弹炮正式交付英国陆军，1975年英国陆军在皇家炮兵学校第 19野战炮兵团组建第一个 L118式 105mm轻型榴弹炮连。该炮装备 18个炮兵团，每团编制 3个连，每连装备 6门。L119式榴弹炮主要供英军训练用。1982年参加了马岛之战。此外，澳大利亚、爱尔兰、新西兰、阿曼、阿拉伯联合酋长国、博茨瓦纳、文莱、肯尼亚、马拉维、摩洛哥等国都装备有 L118/L119式榴弹炮。1986年初，美国陆军决定 M119式榴弹炮总采购量为 542门，拟装备轻型步兵师和快速反应部队。到 1987年 10月已从英国采购 33门。主要用户澳大利亚爱尔兰新西兰阿曼阿联酋博茨瓦纳文莱肯尼亚
	　　L118榴弹炮是英国皇家军械公司研制的一种105毫米牵引式轻型榴弹炮，1974年开始装备英军，1982年参加了马岛之战。其他使用国还有瑞士等十几个国家，澳大利亚获许生产。L118榴弹炮在设计和制造中采用了很多新材料和新工艺，炮管为高强度钢，上架由铝合金制成，大架为闭合式空心管状结构，整炮重量很轻。 它是当今射程最远的105毫米榴弹炮，具有很高的可靠性和机动性，行军状态炮身可回转180度，可用“黑鹰”直升机空运。
