名称：莽汉战斗机（Hotspur）首飞时间：1938年6月4日研发单位：霍克公司气动布局：平直翼飞行速度：亚音速武器装备计划安装一个配有四挺0.303 英寸 (7.7 毫米)口径白朗宁机枪的博尔顿·保罗半自动炮塔，并在机鼻安装一挺维克斯机枪。技术数据乘员：2人机长：10.02米翼展：12.34米机高：4.22米空重：2,630千克最大起飞重量：3,470千克性能数据最大飞行速度：510千米每小时研制历程该机的开发是为了响应英国皇家空军F.9/35招标，正如它的竞争对手“无畏”，“莽汉”的主要武装也是一个博尔顿·保罗公司生产的半自动炮塔。1937年，编号为8309的原型机开始建造。第二年6月4日，该机进行了首次试飞。由于“莽汉”的研制进度远远落后于“无畏”，而霍克公司的生产能力也被“飓风”和“亨雷”占据，该机的后续开发计划被取消。原型机在炮塔被拆掉，并用金属板加以整形后用于襟翼和俯冲减速板等装备的测试。　　霍克“莽汉（Hotspur）”是由亨雷（Henley）拖靶飞机发展而来的一种战斗机原型。该机同博尔顿·保罗公司的“无畏”以及布莱克本公司的“大鹏”一样，均是自“炮塔战斗机”这一设计理念发展而来。