名称：421 纳莱颂恩(Naresuan)号建造时间：1992年2月下水时间：1993年7月24日服役时间：1994年12月15日现状：在役前型：053H2G制造厂：上海中华造船厂满排吨位：2000-5000吨活动范围：印度洋纳莱颂恩级技术数据乘员编制：150人舰长：120米型宽：13米满载排水量：2,980吨续航距离：4000海里/18节航速：32节武器装备1门127毫米MK 45 Mod 2型主炮；2门双联装37毫米舰炮；2座二联装麦道公司的“鱼叉”反舰导弹发射装置；8单元MK 41舰空导弹垂直发射装置，用于发射“海麻雀”导弹；2座三联装324毫米MK 32 Mod 5型鱼雷发射装置，用于发射MK 46鱼雷。结构特点使用情况结构特点“纳莱颂恩”级导弹护卫舰采用平甲板船型，舰首尖瘦，前倾明显，给人以“劈荆斩浪”的感觉。艏部有一段线型优美的舷弧，最前端略平，然后以稍大的弧度降至上层建筑前端。这种舷弧形式在俄罗斯大型舰艇上常出现，可见“纳莱颂恩”级在设计时，吸收了众家之长。舰体中部和尾部都较为方正，便于舰内舱室、设备和双桨的布置。使用情况从80年代起，泰国经济开始持续增长，具备了一定的实力。在此基础上，泰国海军开始加大海军装备的发展力度，最引人注目的是决定建造航空母舰，另外就是配套所需的护卫舰艇，其中“纳莱颂恩”级导弹护卫舰，便是泰国现役7级护卫舰中能力最强的。主要用户泰国
	　　421 纳莱颂恩(Naresuan)号，F25T型(纳来颂恩级)导弹护卫舰，是以053H2G为原型设计的出口泰国型。首舰“纳莱颂恩”号整体结构由上海中华造船厂建造，然后选择中国或西方国家的电子、武器装备进行安装。1992年2月开工建造，1993年7月24日建成下水，1994年12月15日服役。1993年7月24日　出口泰国的新型导弹护卫舰“纳来颂恩”号（H.T.M.S.NARE SUAN）在中华船厂下水。泰国海军司令威切上将、船舶总公司副总经理王荣生、上海市人大常委会副主任胡传治、上海市原经委书记张定鸿等参加了下水典礼。
