名称：SM-92Finist单发活塞式轻型短距起降飞机首飞时间：1993年12月28日生产单位：斯摩棱斯克（Technoavia）气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：7人机长：9.13米翼展：14.6米机高：3.08米空重：1,430千克发动机：1× Vedeneyev M14P九缸星形发动机，269千瓦（360马力）最大起飞重量：2,350千克性能数据最大飞行速度：230千米每小时最大航程：1,380千米结构特点型号演变结构特点
	斜撑杆式直形上单翼；单台VOKBM M-14活塞发动机；三桨叶螺旋桨，梯形机身，后掠式垂直尾翼，小型背鳍，斜撑杆式水平尾翼；尾轮型固定起落架。
型号演变

		SM-92
基本生产型，可用于客运、货运和空中作业任务。
	

		SM-92P
武装边境巡逻机，它的可拆卸式挂载点可以同定火箭和机枪，机腹还有两个挂载点，可装载100千克炸弹或备用油箱。
	

		SM-92T Turbo Finist
加装翼尖油箱，延长了航程。
	

		SMG-92T Turbo Finist
换装瓦尔特M601D涡轮螺旋桨发动机。
	

		Z400 Rhino
授权Zlin公司生产，装载奥伦达OE-600A柴油活塞发动机。
	

	　　SM-92是一种能够在粗糙跑道上实现短距起降的运输机，1992年7月由Interavia开始研制。该机型最初称为I-5，1993年12月28日首飞之前重新命名为SM-92 Finist。共计交付26架。
