名称：“拳击手”多用途装甲车研发厂商：MRAV(国际)诞生时间：2002年轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：11人车长：7.927米宽度：2.99米高度：2.376米战斗全重：33,000千克最大速度：103公里/小时最大行程：1,050公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点车体正面下方明显地向第一个轮胎位置倾斜，车体正面倾斜明显，水平车顶从第一个轮胎的上方向后延伸至车尾，车尾微微内倾，有大型斜坡。两侧各四个大型负重轮，第二个和第三个车轮的间隔较宽，竖直车体侧面从车轮上方开始略微内倾。驾驶员在车顶前部右方，车长指挥塔在车顶中央，外部装有武器。模块化设计包括驾驶模组和任务模组两大部分。它保持车体不变，后车厢则被分成一组一组的模块。后方空间有14立方米，也便于改造根据需要，通过调整模块，可把原来的人员输送车变成装甲救护医疗车、后勤补给车或装甲指挥车。而更换后车厢模块仅用一个小时就能完成。研制历程“拳击手”(Boxer)多用途装甲车最初由ARTEC财团研发，以满足德国、荷兰和英国的军事需求。最早的生产订购量预计达600辆，每个国家200辆。ARTEC的组成包括克劳斯-玛菲·魏格曼公司、德国莱茵金属地面系统公司、荷兰斯托克公司和如今的BAE系统公司地面系统分部(前阿尔维斯·维克斯公司)。英国现已从此项目中撤出，到2004年9月止，“拳击手”尚未获得确定生产订单。使用情况
	每个国家都为“拳击手”选择了不同的武器站/军备，可能为一挺7.62毫米或12.7毫米机枪或一具可在装甲防护下瞄准射击的40毫米自动榴弹发射器。
型号演变
	“拳击手”多用途装甲车的其他衍生型号还包括：指挥车、通信车、迫击炮车、反坦克导弹小组运输车、医疗服务和伤患载运车、货物运输车、战伤抢修车和先遣车。
　　“拳击手”装甲运兵车，是在战场上输送步兵的装甲车辆，“拳击手”是这类装甲车的名称，有气势，有力量。“拳击手”最抓人眼球的优点是不变的车体与模块化设计的结合。车体用高硬度装甲焊接。至2013年1月23日，“拳击手”已有10种衍生车型，显示了很突出的“组合速变、多用途性”。