名称：saiga-12 霰弹枪制造商：伊茨玛希工厂生产年限：1990年-现在口径：大口径技术数据全枪长：1,145毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：12发结构特点使用情况结构特点
	所有的Saiga-12都是基于卡拉什尼科夫的AK系列的传统基本操作系统设，特别是在AK-74。采用气动式操作系统，导气管位于枪管上方，拉机柄位于枪身右侧。更换弹匣也是典型的卡拉什尼科夫样式，可以单手完成。不过，Saiga-12在许多方面与卡拉什尼柯夫步枪不同，它采用了几项在AK-47和类似的步枪都不存在的特别功能。


	Saiga-12的机械瞄具由表尺、准星组成，珠形准星由黄铜制成，在导气管上方设有一个瞄准肋条，瞄准肋条后端有两个向上的凸起，形成了表尺的缺口式照门。瞄准肋条有助于快速瞄准。
使用情况
	saiga-12 霰弹枪的传统设计经受住了时间以及从东南亚到北极地区极严酷环境条件下无数次作战使用的考验，在目前所有的这些枪械结构中，被证明是最可靠的。
　　saiga-12 霰弹枪是一枝由俄罗斯联邦枪械制造商伊茨玛希工厂于1990年代以卡拉什尼科夫的AK系列研制及生产半自动战斗霰弹枪，设计时还预备了可以转换成不同口径的型号的空间，例如其口径设为12号口径霰弹、20号口径霰弹和.410 bore。和各种卡拉什尼科夫步枪的衍生型一样，它是转拴式枪机、气动式操作和使用弹匣供弹的枪械。所有Saiga-12的型号的机匣右侧都装有可识别为卡拉什尼科夫样式枪族的大型保险杠杆，可以装在机匣左边以安装瞄准镜的瞄准镜导轨，和装上机匣顶部以保护装置于后方的反冲弹簧组件的大型防尘盖。