名称：“玉林”号（565）护卫舰服役时间：2010年2月1日同型：“三亚”号次型：葫芦岛舰制造厂：广州造船厂满排吨位：2000-5000吨江卫Ⅱ级技术数据乘员编制：180人舰长：115米型宽：14米满载排水量：2,250吨续航距离：5000海里/16节航速：28节结构特点使用情况型号演变结构特点在武器配备上，该舰以小步快跑的方式向前迈进。舰首和其他国家新一代水面舰艇一样，安装了2座FQF-2500型反潜/反鱼雷深弹发射装置。后部有一门法国克勒索。使用情况解放军海军第九批护航编队起航由南海舰队“武汉”舰、“玉林”舰和“青海湖”舰组成的中国海军第九批护航编队，2011年7月2日上午从广东湛江某军港解缆起航，赴亚丁湾、索马里海域接替第八批护航编队执行护航任务。海军副司令员丁一平到码头为护航官兵送行。他在讲话中要求护航官兵以勇往直前的战斗意志、连续作战的战斗作风，敢打硬仗的战斗精神和更加坚定、更加自信、更加负责、更加开放的姿态，在新的征程上继续创造准时、连续、安全护航的新纪录。第九批护航编队共有官兵878名，搭载2架直升机和数十名特战队员。“武汉”舰、“玉林”舰将在赴文莱参加国际防务展后抵达亚丁湾、索马里海域，与正在执行护航任务的第八批编队会合，开始执行第九批护航任务。交通运输部副部长徐祖远，南海舰队司令员蒋伟烈、政委黄嘉祥以及外交部等有关领导和部分官兵亲属参加了欢送仪式。型号演变2010年2月1日南海舰队054型护卫舰(“江卫II”级护卫舰)569号交付 。569号国产最新型导弹护卫舰入列命名“玉林”号（原来565玉林舰改名三亚舰，2013年4月，又改名为葫芦岛舰）。　　“江卫II”级护卫舰565号也曾被命名为“玉林”号，但现今已改名为“三亚”号2010年2月1日南海舰队054型护卫舰(“江卫II”级护卫舰)569号交付 。569号国产最新型导弹护卫舰入列命名“玉林”号（原来565玉林舰改名三亚舰，2013年4月，又改名为葫芦岛舰）。