名称：“天弓”I 型地空导弹	研发单位：中山科学研究院研制时间：1984年4月射程：近程导弹技术数据弹长：5.3米弹径：0.41米弹重：870千克射程：60千米制导系统：半主动雷达导引结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点该导弹长5.3米，弹径0.41米，速度3.5马赫，最大射程60千米(有效射程40千米)，射高30 米至23千米，倾斜式发射方法，整个发射架总重900千克。导弹采用一台固体火箭发动机，中段指令制导、末段半主动雷达寻的制导，战斗部为破片杀伤式，由近炸引信起爆。整个武器系统包括导弹、四联装发射架、长白相控阵雷达、照射雷达、战术控制中心、电源车和导弹运输装填车等。该导弹的照射雷达是在美制改型“霍克”系统的大功率照射雷达(AN/MPQ46)的基础上研制的，但功率比改型霍克的大60%，性能也有所提升，比如搜索距离更远，辨别率更高，抗干扰能力更强等等。该雷达采用了先进的连续波体制、倒置接收机的半主动雷达导引头，半主动雷达寻的制导，缺陷是在导弹飞向目标末段的时候照射雷达要始终跟踪目标，直至目标被摧毁。而对付的目标数量则取决于装备的照射雷达的数量，通常为2-6部。研制历程天弓I型导弹系统于1985年3月首次试射成功，1988年定型，1993年9月30日首套天弓Ⅰ系统首次部署在台北县三芝乡，1994年底第二套在大冈山担负战备，之后又在澎湖、枋寮、金门和东引等地部署。主要用于与改进型“霍克”导弹、“爱国者”地空导弹配合使用，构成低层防空、反导火力。使用情况作为战区导弹防御系统(TMD)计划的一个重要组成部分，天弓系统对台湾建立反弹道导弹系统具有重要意义，台湾当局企图通过参与TMD、采购爱国者PAC-3和发展宙斯盾的台湾版——天弓II系统及相关预警系统，配合已从美国购买的爱国者PAC-2型导弹和台湾正在研制的天弓III型导弹构建反导防御体系。但实际上，TMD还面临着许多问题。它的技术尚不成熟，10次高空拦截只有2次成功，对导弹的初始段、飞行段、再入段的拦截还有许多难题没有解决，有的甚至连基本的方法和公式都没有找到。再者战区导弹防御系统拦截试验都是在特定条件下进行的，离实战还有较大距离，虽然爱国者PAC-3在2003年伊拉克战争中拦截了多枚战术导弹，但那只是弹头和弹体不分离的早期型号，对射程远、速度大、末端弹头-体分离且伴随干扰和机动的新型战术弹道导弹，TMD要形成战斗力尚需时日。此外，台湾海峡特殊的地理环境和气象条件也会影响反导系统的发挥。而且前面提过，天弓II型系统的雷达和导弹制导方式都比美俄同型导弹更适合反导，其母型美国海军的宙斯盾雷达也多次展现了反导潜力。且S波段的探测距离远比C波段的爱国者MPQ-53雷达来得远，可以更早探测到弹道导弹，也就能延长导弹拦截的距离。型号演变20世纪70年代中期，国民党的主力防空导弹是美制霍克改进型，按照国民党当局对我人民解放军1980年代初期军事力量发展预测，大陆可能引进F-16、幻影2000等当时世界一流性能的战斗机。因此提出了研制新型高性能防空导弹以替换改进霍克系统。但由于工业基础的薄弱，最初的方案只是小打小闹：在改进霍克基础上换装大推力火箭发动机，改进气动外形。1975年，台湾“中山科学研究院”以霍克导弹弹体为基础，利用当时刚引进的电脑辅助设计(CAD)技术，改造出了一型新的防空导弹，称为“先进防空导弹”，该弹总体上看有些类似美国的AIM-54不死鸟空空导弹，这便是天弓导弹系统的前身。天弓-I型中国　　该导弹是台湾中山科学技术研究院在1982年从美国生产爱国者系统的雷锡恩公司获得“爱国者”85%的设计技术后开始研制的。分天弓I型、天弓II型和天弓III型(正在研制当中)。其中天弓I型是中低空中近程地空导弹武器系统，天弓Ⅱ为中高空中远程地空导弹武器系统，而目前正在研制的III型则是高空远程地空导弹武器系统，类似于美国的爱国者系统。