名称：“米卡”双用途空空导弹 研发单位：法国宇航-玛特拉公司研制时间：1981年射程：近程导弹技术数据弹长：3.1米弹径：0.165米翼展：0.61米射程：60千米引信：12公斤预制破片高爆战斗部制导系统：惯导+无线电指令修正+末段主动雷达或红外成像最大速度：3,675千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
	“米卡”空空导弹首次将中距拦截与近距格斗双重任务集于一身。“米卡”的优点在于模块化的结构，较强的通用性，同时也减轻了后勤供应系统的负担，一型两用还节省了研制经费。采用正常式气动外形布局，“米卡”空空导弹采用了推力矢量控制技术，最大过载达到惊人的50G，拥有更大的杀伤区域和不可逃区域。采用预制破片高爆战斗部，引信可选择触发型和雷达近炸型。根据制导方式的不同，分为两种型号——“米卡”主动雷达制导型(“米卡”RF)和被动红外制导型(“米卡”IR)。“米卡”RF型装有尖锐的陶瓷制雷达天线罩，“米卡”IR的则是钝头的玻璃整流罩。两种导引头都具备一定抗干扰能力。“米卡”RF的主动雷达导引头可以同时攻击6-8个目标。“米卡”RF型的导引头作用距离据外界估计为15公里左右，“米卡”IR的被动红外导引头采用双频段机电扫瞄方案和完善的信号处理技术，具有较远的作用距离和较好的抗干扰能力。
研制历程
	“米卡”空空导弹的全称为“‘米卡‘拦截与格斗导弹”(Missiled‘InterceptiodeCombatAerien)。1979年，玛特拉公司为“米卡”导弹研制了两种导引头——主动雷达型和被动红外成像型。1981年底，“米卡”拦截与空战导弹的研制工作正式铺开。


	1982年10月在法国西南部的朗德试验中心首次进行了推力矢量喷气偏转控制系统地面试验。1983年10月进行导弹无制导地面试射，1985年初便完成了可行性验证，进入工程发展阶段。1989年1月，在朗德试验中心首次进行了主动雷达型样弹地面试射并成功命中CT-20靶机。1990年春开始用幻影-2000战斗机进行载飞和试射，到1992年1月共进行20多次地面和空中试射。


	1992年1月9日，幻影-2000战斗机上搭载“米卡”主动雷达型首次进行中距拦射获得成功。同年底，“米卡”红外制导型开始进行地面试验，1994年幻影-2000战斗机开始搭载“米卡”红外制导型进行空中试验。1995年，“米卡”红外制导型空中试射成功。1997年，“米卡”红外制导型弹通过定型。
使用情况
	“米卡”空空导弹的雷达型和红外型分别于1996和2000年开始大批量生产，法国空/海军总共订购3000枚，两种型号各1500枚。此外，中国台湾空军订购400枚装备法制幻影-2000-5战斗机，中东的卡塔尔也订购了“米卡”主动雷达制导型。截止2003年，“米卡”导弹的出口数量已经突破3000枚。
主要用户卡塔尔中国台湾米卡/Mica法国
	　　这种导弹设计时已考虑既可超视距发射也可进行格斗，1997年服役。采用复合制导，即先用指令控制弹道，靠近目标15千米时或在更近距离上改用弹上雷达跟踪目标，抗干扰能力强。“米卡”空空导弹是法国媲美于美国先进中距空空导弹（AMRAAM）的型号，在精确性和可控性方面受到很高的好评。该型导弹已被法国达索公司“阵风”战斗机选用。主动搜索雷达和远红外寻的结合的改进系统，具有独一无二的锁定中、近距目标予以截击的功能。“米卡”导弹的性能足以对美国先进中程空空导弹构成竞争威胁。1998年5月，当一艘美国的“洛杉矶”级核攻击潜艇试图搜集台湾一次实弹发射的数据时，被台湾空军的一架S-2T反潜直升机察觉。台湾空军已经订购了460套“米卡”空空导弹，部分已配备了远红外寻的系统。
