名称：IX型U艇建造时间：1935年服役时间：1940年现状：二次大战后有一艘U-1231被苏军接收。活动范围：印度洋，太平洋UIX A技术数据乘员编制：48人舰长：76.5米型宽：6.51米续航距离：10500海里航速：18.2节水上排水量：1,032吨水下排水量：1,153吨潜航深度：150米武器装备22杖鱼雷(艇首四个鱼雷管，艇尾两个)；1门105毫米口径舰炮加1门20毫米防空机炮。结构特点研制历程使用情况结构特点和VII级的单艇壳相比，IX级采用了双艇壳，其水箱全都在双壳结构之内，部份油箱也可设在外壳和压力壳之间，不过和VII级相比IX级下潜时间要更慢一些。研制历程这种艇型是在1935-1936年作为一种远洋潜艇设计建造的，同时又是从IA级艇改进而来。该型艇具有与VIIC型艇类似的水上飞机和方向舵，艇内的控制室和指挥塔围壳内则分别安装有1部和2部潜望镜，但从IXC型艇开始取消了上述设计。使用情况1940年开始IX级在南大西洋攻击同盟国货船，1941年后进入美国领海攻击运送援英物资的美国货船，1942年后去得更远，有25艘被派往印度洋，另外9艘去太平洋和日本海军一起作战，在二次大战期间有5艘IX级改为加入日本海军，分别是U181，U195，U862，U511和U1224。IX级最有名的战例是在1942年9月12日，U156击沉一艘英国货船拉可尼亚号，但原来船上除了930名乘客外还载有1800名意大利战俘，U156救助受难者时受到盟军反潜机攻击，这件事令德国海军潜艇部队司令邓尼茨下令以后停止进行海上仁道救援。除了攻击同盟国货船，IX级也有击沉军舰，例如U155击沉了英国护卫航空母舰复仇者号，U124击沉英国巡洋舰度奈丁号等，1943年后IX级开始加装通气管以便在水下用柴油发动机航行，到了1944年IX级的建造停止，改为建造XXI级潜艇，二次大战后有一艘U-1231被苏军接收。主要用户日本苏联　　IX级潜艇是和VII级潜艇是同时期的产品，但IX级潜艇更大，耐海性更佳，载燃料也更多从而可以去得更远，IX级潜艇在第二次世界大战期间曾远征美国领海，印度洋和太平洋。IX级潜艇是由I级潜艇改良而来，不同于I级潜艇只建造两艘，IX级潜艇总共建造了200多艘，和VII级潜艇一样是纳粹德国海军的主力潜艇。