名称：627A型/十一月级(N级) 建造时间：1954年6月（列宁共青团号）下水时间：1957年8月9日（列宁共青团号）服役时间：1958年12月17日（列宁共青团号）现状：1990年左右集中退役。前型：首型同型：13艘。次型：V级核潜艇制造厂：北德文斯克的402造船厂（列宁共青团号）满排吨位：2000-5000吨活动范围：太平洋，技术数据乘员编制：104人舰长：107.4米型宽：7.9米航速：20节水上排水量：3,065吨水下排水量：4,750吨潜航深度：310米自持力：60天武器装备鱼雷：座533毫米鱼雷发射管；20枚鱼雷；其中通常6枚1万5千吨当量核鱼雷。结构特点研制历程使用情况结构特点N级采用双壳体结构，与美国潜艇不同的是，美国潜艇的舱室较大，数量较少，正艇储备浮力也小，而苏联的潜艇舱室则比较小，数量比较多，而整艇储备浮力却很大。苏联潜艇的这种设计一直持续到现在。这种设计的最大好处就是抗沉能力强，潜艇结构强度也较大，但缺点则在于排水量较大以及由大排水量所带来的阻力大，噪音大和航速慢：整个潜艇被分为了9个舱室：N级没有尾部鱼雷舱，全部8座鱼雷全都在I舱。研制历程
	1952年9月9日苏联部长会议通过决议并下令执行627计划——研发苏联自己的第一级核潜艇。随后第143特种设计局和第18中央设计局共派出35名专家参与研制过程参与设计过程的大大小小项目的科研院所达到了350多个。主任设计师V.N.佩雷古多夫( Peregudov )。1953年3月前完成了初步设计，1953年3月至1954年5月完成了图纸设计和技术设计，

“核子鱼雷潜艇”计划

	当时苏联部长会议为研发所下的任务书中要求以最快的速度设计出苏联第一级核潜艇。与此同时，虽然潜艇的初步研制比较顺利，但核弹鱼雷的研制工作却障碍重重，最后“核弹鱼雷潜艇”计划被放弃，转而改为研制普通的核动力攻击潜艇。

定型设计

	虽然核子鱼雷潜艇计划被取消，不过潜艇的大致设计已经完成，但实际上在核动力装置上的研究难度要比潜艇的设计难得多。整个潜艇的研制工作一直到1956年3月才全部完成，之后开始对艇员进行核动力装置的操控训练。
使用情况部署主要配备了北方舰队的第3、第17潜艇总队。四艘(K-14, K-42, K-115, K-133)在六十年代配备给太平洋舰队第10潜艇总队，其中K-14, K-42与K-115经北极冰下航线调入太平洋；而K-133经过南方航线绕道德雷克海峡，52天水下航行21000英里调入太平洋。事故服役期间事故：1970年，K-8号潜艇在演习中，因潜艇机械和电气故障造成短路引发大火而沉没，73名艇员获救，船长等约20名艇员阵亡。除役之后事故：2003年8月，K-159号在被拖向右就停泊地途中沉没，9名水手因此丧生。2006年中旬，K-60号在俄罗斯Polyarny船厂10号船台失火，无人员伤亡。　　N级核动力攻击型潜艇（北约英文名称：November Class Submarine，亦可译作十一月级，苏联代号627级）是苏联海军第一型核动力潜艇，于1952年开始研发。当时苏共中央认为核潜艇诞生之后对于苏联海军带来质的影响，遂在1952年启动了627“鲸鱼”计划，即研究苏联的核潜艇。N级与当时苏联的常规潜艇一样，都仅装备鱼雷。后来H级核动力弹道导弹潜艇就是由N级改进而成的。N级一共建造了13艘，其中列宁共青团号是第一个达到北极点的苏联潜艇（1962年，比鹦鹉螺号晚了4年）。该级的K-8号潜艇则于1970年在比斯开湾因事故沉没。N级其余12艘艇在1987年-1991年间退役。K-3号潜艇退役后做为浮动博物馆保留。