名称：雄风-2反舰导弹研发单位：中山科学研究院研制时间：1990年射程：近程导弹技术数据翼展：1.38米弹重：685千克射程：100千米制导系统：中途惯性导引，末段双模式导引结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该导弹采用主动雷达和被动式红外线寻的，具备发射后不管能力。采用箱式运输，发射、勤务性较好，采用车载发射，主要用于执行对舰攻击任务等。
研制历程1982年至1994年，韩光渭担任中科院雄风导弹计划主持人长达十三年之久，被称为“雄风导弹之父”。雄风二型反舰导弹，从舰射到空射到岸置等，各种衍生型导弹，都是在韩光渭当计划主持人时打造建立出来的。2013年2月5日台湾财政部关税总局出版“海关舰艇志”揭露1988年5月1日，海关300吨级高速巡缉舰-浔星舰在高雄港外海执行任务时，遭到海军雄风反舰导弹击中右舷。2013年2月5日台湾财政部关税总局出版“海关舰艇志”揭露1988年5月1日，海关300吨级高速巡缉舰-浔星舰在高雄港外海执行任务时，遭到海军雄风反舰导弹击中右舷。使用情况
	1991年6月开始正式装备海军舰艇和岸基反舰导弹部队。1988年5月1日，海关300吨级高速巡缉舰-浔星舰在高雄港外海执行任。
型号演变空舰型雄风-2，主要装备 IDF 战机、AT-3攻击/教练机，以及引进的 F-16 和"幻影"2000 战斗机，以执行对地、对舰攻击任务。
	　　台湾在"雄风"Ⅰ型的基础上改进而成的一种中、远程反舰导弹，是中山科学研究院以美国鱼叉反舰导弹的功能为目标发展的反舰导弹系统，于1988年2月29日正式公布。具有极佳的电子反反制（ECCM）能力。2001年，以雄风二型反舰导弹为基础并参考自美国战斧巡航导弹发展的陆攻巡航导弹版本的雄风二E巡航导弹发展计划被公开。
