名称：汉密尔顿级巡逻舰建造时间：1964年下水时间：1965年服役时间：1967年现状：现役制造厂：阿冯达造船厂满排吨位：2000-5000吨技术数据舰长：115米型宽：13米满载排水量：3,250吨航速：16节自持力：45天武器装备（1）2×奥托·梅莱拉76mm舰炮。（2）1×密集阵防御系统。结构特点使用情况结构特点汉密尔顿级巡逻舰采用了两台功率达13000千瓦的燃气轮机，最高时速可达28节（52公里/小时）。此外，还有两台2600千瓦的柴油发动机，可以在不补充燃料的情况下，以经济航速（17节）持续航行14400海里。“汉密尔顿”级炮舰还安装一部通用电气公司提供的舰艏推进器，功率350马力，便于机动和近距离航行。“汉密尔顿”级巡逻舰在舰体后部设有飞机甲板和机库，可以起降海岸警卫队或美国海军的直升机，这也扩大了舰艇的监控范围和目标锁定的距离。随着服役时间的推移，“汉密尔顿”级巡逻舰还进行过几次升级改进。使用情况
	该级巡逻舰的第一艘“汉密尔顿”号，于1965年12月18日在路易斯安那州新奥尔良附近的阿冯达造船厂（Avondale船厂）下水，1967年3月18日正式服役，母港在加利福尼亚州的圣迭戈。


	美国海岸警卫队最初计划建成32艘同级舰，但在建成12艘后便停止了，最后一艘“米德盖特”号(WHEC-726)于1972年正式交付使用。这12艘“汉密尔顿”级炮舰均由新奥尔良的阿冯达造船厂承建，当时的单舰造价为1600万到2000万美元。
　　汉密尔顿级巡逻舰（Hamilton-class cutter）是美国海岸警卫队现役最大的巡逻船只，开始建造生产与上个世纪60年代，本级舰共计建造12艘，在上世纪八十年代进行了现代化升级改装，并于1992年全部完成改装。 其主要任务是巡逻美国专属经济区，维权执法并执行搜索和救援任务。