名称：安-28双发涡轮螺旋桨通用及通勤飞机首飞时间：1969年9月（安-28M）生产单位：安东诺夫设计局,波兰航空制造厂气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：20人机长：12.98米翼展：22米机高：4.6米空重：3,900千克发动机：2×Glushenkov TVD-10 B或加拿大普惠公司PT6A -65B 涡桨发动机最大起飞重量：6,100千克性能数据最大飞行速度：355千米每小时最大航程：510千米结构特点型号演变结构特点
	采用斜撑杆式直形上单翼，可选装翼翘；两台TvD-10涡轮螺旋桨发动机带三桨叶螺旋桨，或两台普-惠PT6A涡轮螺旋桨发动机带五桨叶螺旋桨；后部机身上掠，带蛤壳式舱门；双垂直尾翼和方向舵；机身下部伸出短翼，以支撑主翼斜撑杆和不可收放前三点式起落架。
型号演变

		安-28
基本商用生产型。
	

		安-28TD Bryza 1TD
空投／运输机型，后部蛤壳式舱门被机身底下的单扇滑动舱门所取代。
	

		M-28B Bnyza 1R
海上侦察机。以前称为安-28RM。
	

		M-28B Bryza E
双后舱门，附加了侧舱门。
	

		M-28“高空卡车”
西化机型，装载普-惠PT6A涡轮螺旋桨发动机和霍尼韦尔航空电子设备。
	

		M-28“高空卡车”加强机型
加长了机身，加高了顶板，可以用于客运和货运。
	

	　　安-28由安东诺夫设计局为前苏联民航部门研制，1969年9月以安-28M为名称完成首飞。第一架前期制作飞机直到1978年4月才飞行，之后指定PzL(波兰航空制造厂)在波兰独家生产该机型。波兰制造的第一架安-28于1984年7月22日首飞。该机型共计交付了超过100架。
