名称：中国63式自动步枪制造商：重庆空压厂，嘉陵厂，建设厂生产年限：1970年数量：6,000,000口径：中口径发射性能：自动参战情况：越南战争,柬埔寨内战,对越自卫反击战,苏联对阿富汗战争,科索沃战争中国63式自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,029毫米全枪重：3.5千克弹匣容弹量：20发战斗射速：750发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况结构特点
	中国63式自动步枪，拥有56式半自动步枪的精度和56式冲锋枪的火力连续性，是当时使用M43中间型枪弹的各类枪械中，中距离精度及火力持续性结合得较好的一种步枪。由于采用了56式半自动步枪的枪管，在100米距离上其准确度为:单发R50为5厘米，R100为12厘米，射弹散布与56式半自动步枪相当，百米距离上点射射弹70%密集界为20cm×20cm，比56式冲锋枪有大幅度提高。具有独创性的是，拥有空仓挂机性能(56式冲锋枪没有)，当时其他国家装备的M14、G3、M16等自动步枪都尚未具备这项功能。 　　


	供弹方面:63式自动步枪可以在不摘取弹匣的状态下，使用56式半自动步枪的弧形弹夹直接向20发弹匣内压弹。这点在当时中国工业原料缺乏的情况下显得尤为重要，战斗中，普通战士可携带1-2个弹匣以及足够数量的弹药便可支持一场中型规模的战斗，大量节约了钢材。63式自动步枪的枪托类似于56式半自动步枪，但是贴腮位置更加平展舒适，有利于精度射击。63式自动步枪采用导气式自动方式，并在国内步枪上首次采用了导气孔调节塞，设有直径分别为3.8厘米和2.5厘米的大、小两个气孔，且调节方便。在战场上战士可根据环境条件自行调节，从而保证了在各种使用条件下机构动作的可靠性。


	63式步枪的弹匣也很有特点。采用钢板冲压焊接而成，弹匣两侧上有独具特色的“五角星”图案。该枪创造性地采用了专用连接件连接的三棱深槽枪刺。强度高，穿刺性好，不易折断，大大提高了白刃格斗时枪刺的强度、刚度和刺入深度。在射击时展开枪刺还可起到枪口配重的作用，抑制连发时的枪口上跳。
研制历程
	1950年代中国装备仿制的苏式AK-47突击步枪、SKS半自动步枪和RPD轻机枪在中国统称为56式枪械，均发射56式7.62毫米中间威力型枪弹，56式半自动步枪(SKS)，射击精度好，带伸折的刺刀，能够体现“刺刀见红”的勇敢精神；56式冲锋枪(AK47)，能连发射击，火力较猛，但射击精度差，枪短，有小握把，不利于拼刺格斗。所以，新研制的自动步枪必须是突出步枪作战效能（射击精度、刺刀）的前提下，揉合进连发射击性能以加强火力。实际上是“步冲合一”的概念，与当今突击步枪概念不同的是特别强调步枪的性能，必须是在全面保持步枪一切特点的基础上，设计成能单发、连发射击的自动步枪。再就是战术思想，强调人民战争，全民皆兵，需要大量的枪械、弹药，供给民兵装备，需要一支性能优良的、突出步枪作战效能的自动步枪。


	当时尚没有一定的研制程序，研制前的战术技术论证，战术技术指标下达以及研制任务的安排都不很正规。并提出尽早的实现国庆阅兵式检阅的要求。有几条原则十分明确：研制的自动步枪必须是突出半自动步枪的全部特点，实现单、连发射击，而着眼连发精度的提高；研制方法要“三结合”。所谓“三结合”，就是指高等院校、部队、工厂的技术人员三结合的研制队伍。于是就在1959年组成了三结合研制队伍并开进了工厂。


	中国的兵器工业第一次真正独立研究、设计步枪。研制人员大多是刚出校门的年轻人。研制人员一边组建研究组织（研究所），一边筹划研制、试制、试验、测试手段（试验室，靶场等）。由于起点低，基础差，正逢1958年“大跃进”，全国掀起“鼓干劲”“争上游”，放卫星，创奇迹的热潮，再加上随之而来三年自然灾害的困难时期，边研制、边试验、边测试手段的结果就可想而知了。63式自动步枪就是在这样的时代背景下开始研制的。63式在1959年开始研制，1963年设计定型，在中国命名为“63式7.62毫米自动步枪”，并在1968年作为中国人民解放军的制式武器服役。
使用情况
	1979年爆发对越南的边境战争，改进的63式曾短暂恢复生产紧急换装给参战部队。其主要原因是当时解放军部队普遍装备的56式半自动步枪在面对越南军队时明显感到火力不足（越南军队已普遍装备苏制AK-47突击步枪），而解放军步兵班中的56式冲锋枪数量不足（通常只有班长和副班长才配备）且射击精度不能满足战术要求。因此临时决定恢复装备63式自动步枪（63式兼具精度与火力的性能）。然而随着性能更好的81式自动步枪的定型装备，63式的地位再次被取代。此后、在中国主力部队淘汰下来的63式自动步枪大量装备民兵预备役部队，并用于民间的国防教育和军事训练（学生军训）。除了中国以外，63式的最大的用户就是阿尔巴尼亚，当时的苏联共产党和中国共产党因为激烈的的意识形态分歧而分裂，阿尔巴尼亚与中国保持友好关系，63式大量出口到阿尔巴尼亚。63式亦有在越南战争期间援助北越，也在20世纪70年代以小批量出口到柬埔寨、亚洲和非洲等其他国家。63式也有一些出口援助反抗苏联入侵阿富汗的当地的武装派别游击队。在科索沃的科索沃解放军也有使用63式。


	63式步枪分别在1990年代初向澳大利亚出口和向北美的民用市场销售，快慢机被焊接只能够半自动射击。不过它在1993年的检验之中证明此枪可以改回全自动射击，尽管需要一些正确的知识和金属加工的技巧。海关虽然正试图回收所有63式步枪，但仍然有许多人并没有交出，因此目前仍然未知它有多少已经被回收。目前亦有证据已经证明一些63式步枪正在印度尼西亚摩鹿加群岛西巴布亚省的OPM的叛军手中，也有在孟加拉的多场战斗中使用63式步枪。但目前仍然未有实质的证据证明那些63式步枪是否来自澳大利亚，这是因为中国未有公布实际“卖出”的数字，尽管其他有关各方仍然关注。
主要用户阿富汗阿尔巴尼亚柬埔寨圭亚那朝鲜越南
	　　63式自动步枪是中国自行研制的第一支步枪（在外国被误称为68式）。1958年，中国掀起“大跃进”高潮，全国群众鼓干劲，争上游，放卫星，创奇迹，国防科技界也跟随热潮行动起来，63式自动步枪就是在这样的时代背景下开始研制的。63式是由中国基于56式半自动步枪（仿制自SKS）而设计的自动步枪。然而，此武器使用的转拴式枪机操作系统（枪机回转式闭锁）却是来自AK-47突击步枪系统，而不是很像SKS的倾斜式枪机操作系统（枪机偏移式闭锁）。发射7.62×39毫米中间型威力枪弹。1963年完成了设计定型。1969年投入大量生产和装备部队，至1978年停产、撤装。
