名称：55式120毫米迫击炮研发时间：1955年口径：中口径炮技术数据口径：120毫米总重：275千克全长：7,500毫米最大射程：5,520米炮口初速：272米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：55式120mm迫杀伤爆破弹结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点55式120毫米迫击炮由炮身、炮架、座板、瞄准装置等几大部件组成。该炮身管外表面设有上、下两个环槽，炮箍可分别固定在这两个环槽内。当射角在65°以下时使用上环槽；射角在65°以上时使用下环槽。身管外表面下方还设有一个架腿支架环槽，用以固定架腿支架。架腿支架是该炮的特殊部件，用于在行军状态下固定架腿，其由支架箍、支架和紧定器组成。支架箍固定在架腿支架环槽内，左右支架焊接在支架箍上；在行军状态时，采用紧定器将架腿紧定在支架上。紧定器由螺杆、紧定卡板及翼形螺帽组成。炮尾内部有螺纹与身管旋接，底部中央设有一个带螺纹的撞针机室。炮尾外部上方设有击发机室，右侧设有拉火机室，拉火机室与击发机室呈垂直状态。研制历程新中国成立后的1953年底至1954年初，在中央军委召开的全军系统高级干部会议上，总参谋部装备计划部部长万毅提出了在国民经济第一个五年计划自行生产武器装备的方案。根据这个方案，我国仿制了苏联PM－43式迫击炮，研制成功后，命名为1955年式120毫米迫击炮。使用情况
	55式120毫米迫击炮装备我军后不久就爆发了对印自卫反击战。战争中，该炮发挥了巨大作用。
型号演变

		55式120毫米迫击炮在我军中列装的时间较长，几乎参与了新中国成立后的所有自卫战争。但由于其重量过大，机动性差，所以后来又研制了64式120毫米迫击炮，其重量比前者减轻了37％，杀伤爆破弹的弹重也有所减轻，但毁伤效果不如55式120毫米杀伤爆破榴弹。
	

		64式120毫米迫击炮定型后，根据部队需要又研制出71式100毫米迫击炮，加上原有的56式160毫米迫击炮，使我国的大口径迫击炮家族口径制式化基本完备。
	
55式120毫米迫击炮中国
	　　55式120毫米迫击炮是我国仿制了苏联的PM-3式迫击炮，研制成功后，命名为1955年式120毫米迫击炮。55式120毫米迫击炮在我军中列装的时间较长，几乎参与了新中国成立后的所有自卫战争。
