名称：史密斯-韦森M39手枪	制造商：史密斯-韦森公司生产年限：1954年-1980年口径：中口径发射性能：半自动枪支参战情况：越南战争史密斯-韦森M39手枪	技术数据口径：9毫米全枪长：188毫米全枪重：0.75千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	保险装置：设有弹匣保险。手动保险位于套简左后方，可缩回击针和释放击锤；


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸下弹匣，后拉套简退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒，扣动扳机。
研制历程
	史密斯韦森M39是第一种美国制、并在当地市场销售的双动式半自动手枪。二次大战期间，德国瓦尔特公司推出了一种名为P38的双动式半自动手枪，该枪的出现令美国的军械人员留下了深刻的印象。而陆军军械总队更提出了一个方案，就是开发出一种类似于P38的双动式手枪。


	1949年，史密斯韦森开始了对M39手枪的研发，于1955年才正式商业销售此枪。最早推出的M39为第一代手枪，其后史密斯韦森不断对其作出各种改进，最终推出了现在于市场上销售的第三代版本。不同世代的手枪在型号命名上皆有着差异，第一代的使用两位数字、第二代使用三位数字，如此类推。
使用情况
	伊利诺伊州警察于1967年采用M39，这一举动令许多使执法部门也相继地采用半自动手枪，同时也为更适合警方于特别行动时使用的M59手枪提供了商机和宣传。


	在越战期间，美国海军特种部队也采用了M39。其中海豹部队采用了一种称作Mk 22 Mod 0的改型，这种改型被昵称为“静寂的小狗”（Hush Puppy）。这些手枪均装上了抑制器和滑架锁（射击时会维持滑架向后移动，从而降低噪音）。另外它们均有着较凸出的机械瞄具，以令射手能更方便地瞄准，不用受那笨重的抑制器妨碍。Mk 22 Mod 0是在不需惊动主要目标的情况下歼灭敌方哨兵吠和守卫时使用。
型号演变

		M39最初是使用阳极氧化的铝制枪身，弯曲的握把背护片，以及一个连手动保险的钢制滑架。其握把护片均为木制品；弹匣释放钮位于板机护圈后面，这方面与当时美军使用的M1911手枪十分类似。
		
			另外此枪也有一种使用钢制枪身的版本，然而它的生产量有限。尽管如此，其钢制枪身却为后来的M52手枪埋下了基础。M52有着较长的枪管（5 英寸）和滑架，亦是少数地发射.38 特种弹的半自动手枪。M52的载弹量为5 发；该枪已于1992年停产。M52的衍生型，M952是一种发射9毫米鲁格弹的半自动手枪，这个版本至今仍然有限的被史密斯韦森的演艺中心所生产。
			
				M39的设计也为后来的M59埋下了基础。M59依旧是发射9毫米鲁格弹，但它使用了更宽阔的枪身和直形的握把背护片以对应14 发容量的双排弹匣。
			
史密斯-韦森M39手枪美国
	　　史密斯韦森M39是美国军队于1954年测试的一种半自动手枪，与短命的M44属于同一系列，两者极为相似，只是M39为单动设计。其后因美军放弃寻找新的手枪，此枪在1955年被改在民用市场上销售，亦是史密斯韦森公司的第一代半自动手枪。由于曾被美国海军海豹部队以及伊利诺伊州警察采用过，所以此枪被普遍认为是一种相当具有突破性的手枪。基于M39演变出了多种改进型，大量装备美国海军和特别部队。
