名称： PzH2000自行榴弹炮研发时间：1990年口径：大口径炮技术数据口径：155毫米总重：55,800千克最大射程：40,000米弹药参数可使用弹药类型型号：杀伤爆破榴弹结构特点使用情况结构特点该炮射程远的特点非常明显。在发射L15A1标准炮弹时，射程为30km；在发射增程弹时，射程达40km。这就可以在目前各国装备的火炮的最大射程外开火，又保证了自身的安全。弹药储备量大，该车装有60个弹丸和67个装药，能组成60发分装式炮弹，这是老式的M109火炮储弹量的2倍多。60发炮弹可在30min内发射完毕，并通过自身的补弹系统快速补充弹药。PzH2000配备的弹种有杀伤爆破榴弹、烟幕弹、照明弹、战术核弹、字母弹等。PzH2000安装了自动装弹机，该装弹机可以在火炮任何仰角时给火炮填装弹药。使用情况
	PzH 2000第一次被用于实战是2006年8月装备于荷兰皇家陆军参加了在阿富汗坎大哈省的针对塔利班的代号为“美杜莎”的军事行动，从这之后，PzH 2000也被时常用于支援驻阿富汗联军在乌鲁兹甘省的作战行动。
　　PZH 2000自行榴弹炮，是一种由德国克劳斯-玛菲·威格曼公司和莱茵金属为德国陆军设计制造的自行火炮系统。是当今世界上最先进的火炮之一。它的一个特点就有拥有很高的射速，在急速射模式下，PzH 2000能在9秒中时间内发射3发炮弹，56秒内发射10发，在1分钟之内连续的发射10－13发。