名称：鱼-3型鱼雷研发单位：舰船研究院705所研制时间：1966年3月技术数据弹径：533毫米弹长：6,600毫米最大速度：64.82千米/时全重：1,340千克结构特点研制历程使用情况结构特点
	鱼-3型鱼雷在设计上，该型鱼雷采用电动推进系统和被动声导系统。在战术上，以能在深水攻击敌方潜艇，尤其是核潜艇作为基本作战要求。该发射系统能捕获目标并自动跟踪，一次过靶失掉目标后，仍可再次搜索与再次攻击。


	鱼三改的最大特点，推测是导引系统由单一被动声导改为主被动联合声导，攻击导引精度和稳定性有较大提高。
研制历程
	1964年冬，705研究所开始论证这种电动声导反潜鱼雷。1966年3月，国防科工委批准了研制方案，并命名为鱼三反潜鱼雷。1969年制出样雷，第一批鱼雷在1971年成功地装配，在1972年测试。1984年研制成功，开始批量生产。


	1988年5月，汉级核潜艇在海南深水实验场成功地进行了鱼三鱼雷水下深海发射试验。该发射系统能捕获目标并自动跟踪，一次过靶失掉目标后，仍可再次搜索与再次攻击。


	80年代后期，705研究所又对鱼三型加以改良，1991年试验成功性能更优良的鱼三改良型，亦称为中华鲟二型反潜鱼雷。鱼三改的最大特点，推测是导引系统由单一被动声导改为主被动联合声导，攻击导引精度和稳定性有较大提高。
使用情况
	该型鱼雷曾作091核攻击潜艇的主战装备，092弹道潜艇的滋味装备。现常规潜艇上也见装有鱼-3鱼雷，该型鱼雷为汉级攻击潜艇的主战装备，夏级弹道导弹潜艇的自卫装备。
鱼-3型鱼雷中国
	　　鱼-3反潜鱼雷，是中国海军的第一种自制大型声导深水反潜鱼雷，代号YU-3。它采用声-自导引和电动推进，能交战高速、深-潜核潜艇。由舰船研究院705所设计，并且在1980年中期进入海军服役。
