名称：PB4Y-2“私掠船”首飞时间：1943年9月20日服役时间：1944年退役时间：20世纪60年代初研发单位：联合公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：四个炮塔各配备两挺勃朗宁0.5英寸机枪，腰部气泡观察窗两挺；（2）最大载弹量：机翼下挂弹架上最大可携带2725千克（6000磅）炸弹或深水炸弹、导弹。技术数据乘员：11人机长：22.73米翼展：33.53米机高：9.17米空重：17,003千克发动机：四台普-惠R-1830-94“双黄蜂”发动机最大起飞重量：29,484千克性能数据最大飞行速度：381千米每小时最大航程：4,506千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	大翼展单翼；四台星形发动机；大垂直尾翼。
研制历程
	1943年，大家认为一个海军版改型将会更加有利，一份基于“解放者”研制远程巡逻轰炸机的合同于5月签署。3架B-24D从圣地亚哥的生产线上下来，改造后的飞机具有一个加长机身、军舰型的内部结构、装备更大火力的防卫武器、改进了发动机整流罩以及一个和“解放者”运输机变种机型上配备的一模一样的大型垂直尾翼。
使用情况
	美国海军一次性订购了739架，其中286架于1944年～1945年间交付。


	在第二次世界大战对日战争胜利纪念日（VJ-Day）前，这些飞机几乎没有抵达一线的，尽管在日本投降前几周，“私掠船”配置的VP-24已达到了作战要求。


	冷战时期，PB4Y-2被用作雷达和电子对抗平台，非常受到重视。在美国海岸警卫队进一步服役后，最后一架PB4Y-2于20世纪60年代初退役。

	　　PB4Y-2“私掠船”，改造自PB4Y-1“解放者”，具有一个加长机身、军舰型的内部结构、装备更大火力的防卫武器、改进了发动机整流罩以及一个和“解放者”运输机变种机型上配备的一模一样的大型垂直尾翼。美国海军一次性订购了739架，尽管在日本投降前几周，“私掠船”配置的VP-24已达到了作战要求，但这些飞机几乎没有抵达一线的。冷战时期，PB4Y-2被用作雷达和电子对抗平台，非常受到重视。在美国海岸警卫队进一步服役后，最后一架PB4Y-2于20世纪60年代初退役。
