名称：54式手枪制造商：北方工业生产年限：1954口径：中口径技术数据口径：7.62毫米弹匣容弹量：8发有效射程：50米结构特点研制历程结构特点
	54式手枪的枪机运作方式采用枪管短后座式，闭锁方式采用枪管摆动式，并设有空枪挂机，而后期型54-1式设有击锤保险。54手枪的优点为所用的子弹贯穿力强大，射程远，体积小，重量轻，成本低廉，握持及携带方便、易于装配和拆卸及可靠性优异，但缺点是子弹数少及会出现卡弹现象，而且性能已经开始比不上现代的新型手枪，另外54一直存在人机工效较差的缺点。
研制历程
	54式手枪是中国制51式手枪的改进型，它的出现是为了改善朝鲜战争时51式所发现的缺点，在1954年定型。


	1953年7月朝鲜战争结束，战争的停止让中国方面可以重新完整的实现自己的计划。由于朝鲜战争中国的参战，苏联已经确定中国是他的盟友，随即开始和中国的全面军事合作。


	在1953年，中苏两国共同派遣专家，研究了朝鲜战争中51式手枪的暴露出来的缺点进行了改进，同时还考虑了中国士兵的自身特点，比如改进了握把的大小，适应中国士兵较小的手型，以更适合中国人使用。1954年，手枪正式定型并且大量生产装备部队，取名为54式手枪。
主要用户孟加拉国柬埔寨中国几内亚朝鲜越南54式手枪中国中国54式7.62毫米手枪是我国仿制前苏联TT1930/1933式手枪的产品，于1954年定型，至今仍装备部队。是我国生产和装备量最大的手枪。 54式手枪的自动方式采用枪管短后座式；闭锁方式采用枪管摆动式，保险装置为击锤保险，该枪还设有空仓挂机机构。