名称：Sojka III侦察无人飞机首飞时间：2006年研发单位：捷克空军研究院(捷克共和国，布拉格)气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：2.1米翼展：4.12米机高：1.08米发动机：一台22千瓦(29.5马力)的UVMvVM115双缸双冲程引擎；双叶片固定斜度的木制推进螺旋桨最大起飞重量：145千克性能数据最大飞行速度：180千米每小时最大航程：100千米结构特点带推进引擎和双尾桁的高位单机翼飞机。使用GFRP制造以提高刚性，减轻重量并降低被雷达标记的可能性。标准侦察有效载荷是装在机头的彩色摄像机，其他传感器是A39照相机和进行白天和夜晚高分辨率光电侦察的IntertechniqueCamelia IRLS。开发了数字照相系统和一个用于放射能监控的伽马探头。使用可重复使用的固态燃料火箭助推器从具有20度仰角的14米车载可折叠斜面上发射。Sojka III侦察无人飞机捷克　　Sojka(Jay)系统是为了对GCS周围50海里(100公里)范围，以200～2000米的高度进行战术侦察，实时发送光学和遥感勘测数据而开发的。用于在平坦草地、土地、沙地或者混凝土地面上贴地着陆的机身下起落撬。地形困难或者紧急应用时，采用回收降落伞和安全气袋。