名称：UF-1/2和U-16“信天翁”反潜机首飞时间：1947年10月24日服役时间：1949年7月研发单位：格鲁曼公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速UF-2技术数据乘员：4人机长：18.68米翼展：29.46米机高：7.87米空重：10,380千克发动机：两台莱特R-1820-76A发动机最大起飞重量：16,194千克性能数据最大飞行速度：379千米每小时最大航程：4,587千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	UF-1/2和U-16“信天翁”反潜机的特点：高安装直翼；两台被整流罩严密包裹的星形发动机；收放式起落架；船形机身；同定悬臂梁。
研制历程
	G-64“信天翁”，它们继承了早期格鲁曼两栖机的特色，有着悬壁式高翼、主起落架可收入机身两侧。美国海军和空军都被“信天翁”的原型机打动，分别订购了自己的变种机型进入系列化生产。空军命名是SA-16A，后来改为HU-16；海军最初选择了JR2F-1这个名字，之后改为UF-1／2（后来又重新命名为U-16）。首批418架生产型飞机于1949年7月进入现役，随之而来的是1955年的改进型SA16B／UF-2。
使用情况美国空军、美国海军和美国海岸警卫队的飞机(U-16)都参加了朝鲜战争和越南战争，幸存的HU-16作为库存，保留到20世纪70年代。型号演变
	SA16B／UF-2：1955年的改进型。

	　　由于第二次世界大战中为盟军生产了大量的JRF“鹅式（Goose）”飞机，格鲁曼公司获得了制造两栖机的宝贵经验，公司决定着手研究全新的后继机，以取代早期生产的犁号，这种新飞机在尺寸上是它的前辈的三倍。这一研究结果就是G-64“信天翁”，它们继承了早期格鲁曼两栖机的特色，有着悬壁式高翼、主起落架可收入机身两侧。命名为UF-1／2（后来又重新命名为U-16）。
