名称：赫克勒-科赫MP7单兵自卫武器制造商：德国赫克勒-科赫公司生产年限：2002年至今口径：微口径发射性能：自动枪支参战情况：伊拉克战争赫克勒-科赫MP7单兵自卫武器技术数据口径：4.6毫米全枪长：540毫米全枪重：1.5千克弹匣容弹量：40发战斗射速：950发/分有效射程：200米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	由于与手枪相似的外型，射击时射手除了可将枪托拉出抵肩射击之外，经过训练的射手更可以手枪的使用方法来射击MP7。由于枪身短小，所以也适用于室内近身作战及要员保护。
MP7与G36、UMP同样大量采用塑料作为枪身主要材料，瞄准方式则采用折叠式的准星照门，不过也于上机匣装上了标准的M1913导轨，允许使用者自行加装各式瞄具。 MP7可选择单发或全自动发射，弹匣释放钮设计与HK USP相似，可选配20发容量短弹匣或40发容量长弹匣，也有30发容量弹匣。此外，为MP7特制的消声器不会因为枪支经消声而降低其精确度、贯穿力及射速。全枪只由三颗销钉固定，射手只需用枪弹作为工具就可以完成MP7的大部分分解，较MP5及UMP容易。
研制历程
	1989年4月，北约组织提出在2000年后需要个人防卫武器的提案。正当比利时的FN公司研发FN P90冲锋枪作为其个人防卫武器，德国的HK公司除了将MP5K改良，推出MP5K PDW之外，同时并研发新的无壳弹手枪作为新的个人防卫武器方案，完成了G11 PDW无壳弹手枪，不过并没有正式量产，这计划最后也取消。直到1993年，英国皇家军械公司（Royal Ordnance-RO）开始与刚被购入不久的HK公司展开一项新的PDW武器计划，由RO负责研发新型弹药，HK公司则负责研发新枪。2001年时，HK公司终于正式发表了全新的武器，HK公司一开始并没有给它正式名称，只称为PDW，直到正式量产时才有了自己的名字，称为MP7。 计划刚开始时决定采用4.9毫米口径的弹药，不过2001年正式发表的样枪改为使用HK公司的4.6×30毫米口径弹药。
使用情况
	MP7目前在少部分的部队使用，使用者主要是警察、特警及特种部队。除了德国特别行动突击队、德国联邦警察第九国境守备队、KSK及陆军外，阿尔巴尼亚RENEA、奥地利EKO Corba、西澳大利亚惩教署紧急支援小组、克罗地亚特种部队、法国国家宪兵特勤队在内的特种部队、格鲁吉亚特种部队、爱尔兰RSU、意大利陆军第9伞兵突击团及香港的特别任务连即为例子。


	印尼Kopassus、约旦、拉脱维亚、马来西亚PGK、挪威皇家陆军、阿曼、韩国警队及不同特种部队，例如707特战营、机场特警及总统保卫队、西班牙GEO、日本特殊作战群、英国国防部警察、特种空勤团、梵蒂冈的瑞士近卫队、美国海豹部队第六小队、联合国等也有采用MP7。
型号演变

MP7A1



			在2003年，HK推出了MP7新改良的型号，为MP7A1，但其实在2005年出产的MP7A1与2003年版亦有不同，而现在的发售版本是2005年的MP7A1。
		

			2003年HK把射速降至每分钟850发，因为每分钟950发太快，整体尺寸轻微加长，但稍微将枪托缩短，因此总长度仍然与MP7相同。
		

			2005年版仍然叫MP7A1，与2003年相同，但加入类似格洛克手枪的扳机安全系统，亦改良了后备照门。MP7A1因为改良了部件，因此重量轻微增加。
		


MP7-SF
“SF”代表单发（Single fire），MP7A1移除连发功能的型号。因为欧洲一些国家或地区是禁止警察使用全自动武器的，MP7-SF是面向这些执法机构而设的。
	
主要用户阿尔巴尼亚奥地利澳大利亚克罗地亚法国格鲁吉亚德国爱尔兰意大利印度尼西亚日本约旦拉脱维亚马来西亚挪威阿曼韩国西班牙英国美国　　赫克勒-科赫MP7是2002年由德国赫克勒-科赫公司所研发的一款单兵自卫武器，发射4.6×30毫米口径弹药。