名称：R.550“魔术”红外近距格斗导弹研发单位：法国马特拉公司研制时间：1969年射程：近程导弹“魔术”1技术数据弹长：2.74米弹径：0.157米翼展：0.66米弹重：90千克射程：6千米引信：红外近炸引信/触发引信制导系统：单元被动红外最大速度：3,675千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	首次采用低阻大过载双鸭式气动外形布局，使舵面偏转的力矩和响应时间减少、增大舵面效应并提高与其产生的气流分离相适应的最大平衡攻角，为避免俯仰舵面的差动偏转而产生的反向气动力矩对弹翼的干扰，弹翼固定在一个能绕弹体纵轴旋转的套筒上，载飞时通过大型轴承和锁键锁住不动，发射后能自由转动使导弹横滚稳定，从而获得近距大过载发射和格斗能力。


	此外，在弹体设计上保证其发射架与美国“响尾蛇”空空导弹使用的发射架有通用性，使导弹具有广泛的装备应用潜力，利于外销出口；在导引头和电子线路设计上亦有许多创新之处，如位标器光学系统仅采用1个活动部件，即惯性很小的初级平面反射镜，从而加快了扫描速度；调制器和信号处理器的设计具有抗干扰和目标分辨能力，不会跟踪背景中的假目标。
研制历程“魔术”空空导弹是法国马特拉公司在60年代中后期研制的专门用于中低空近距格斗的空空导弹。1966年11月根据法国空军提出的空中格斗要求开始方案设计，1967年进行可行性论证，1969年开始研制，1970年底生产出样弹，1972年1月在朗德试验中心开始对导弹进行各种发射试验，其中包括制导发射、模拟格斗状态下对机动目标发射以及各种使用条件下发射，共计30多次，1973年开始全面研制并由“幻影”Ⅲ战斗机首次试射，1974年法国空军装备部对导弹作了发射试验鉴定，1974开始生产交付，1975年开始服役，月生产量100枚，1985年停产，共生产8188枚，1985年单价7.5万美元。使用情况1978年开始在“魔术”R550基础上改进并于1985年开始服役的导弹，称之为“魔术”2，而基本型“魔术”R550则称之为“魔术”1。由上述2种型号构成的现役“魔术”R550系列空空导弹，除装备法国空/海军战斗机外，还大量外销出口，“魔术”1导弹曾在1980年由伊拉克的苏制米格战斗机用于与伊朗的F-4和F-14战斗机的空战，并将其各击落1架，后在1982年由阿根廷空军的法制战斗机用于英阿“马岛冲突”，战果不详；“魔术”2导弹曾在1991年海湾战争中由多国部队用于攻击伊拉克飞机，后又在1995年波黑战争中使用。型号演变1978年开始在“魔术”R550基础上改进并于1985年开始服役的导弹，称之为“魔术”2，而基本型“魔术”R550则称之为“魔术”1。R.550魔术法国R.550“魔术”红外近距格斗导弹于1969年开始设计，1975年正式装备法军，曾出口到18个国家，性能比美国早期的“响尾蛇”AIM-9B、D要好。1985年，法国开始装备R.550“魔术”的改进型“魔术”2，性能略优于美国的AIM-9L。两型弹都采用红外制导，“魔术”2型导引头可与机上雷达同步，发射前即已跟踪目标，可全向攻击。