名称：AMT Hardballer手枪制造商：阿卡迪亚机器和工具公司（AMT）生产年限：1977年口径：大口径发射性能：自动枪支AMT Hardballer手枪技术数据口径：11.43毫米全枪长：216毫米全枪重：1.303千克弹匣容弹量：7发结构特点研制历程使用情况结构特点加长的套筒杆和保险，便于单手操控。枪身铭文”HARDBALLER”、位于圆圈内的“AMT”和“AUTOMATIC CALIBER0.45”标于套筒左侧，“STAINLESS MADE IN USA”标于套筒，“AMT”标志和序列号标于套筒座右侧。手动保险位于套筒座后部左侧上方，向上为保险，向下为射击。握把保险位于套筒座后部，只有正确紧握握把时扳机才能待击。弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。研制历程阿卡迪亚机器和工具公司（Arcadia Machine & Tool）通常简称为AMT，是位于加州Irwindale的一家轻武器生产商。该公司本身并不设计新武器，只是仿制一些现有武器。AMT公司从1977年开始仿制1911式手枪，其中较出名的型号是采用全不锈钢结构的“Hardballer”，此外还有可调整的照门和加长了握把保险，另外还有一种采用7英寸长枪管的型号，称为“长套筒”（AMT Longslide）。使用情况
	AMT的1911的主要问题是不锈钢摩擦较大，当时还没有好的润滑技术。由于备用质量和可靠性等问题的困扰，AMT公司最终破产，其资产和商标被IAI（Irwindale Arms Incorporated）买下。

	　　阿卡迪亚机器和工具公司（AMT，Arcadia Machine & Tool）公司仿照柯尔特政府型1911A1手枪制造E的一款全不锈钢结构自动手枪。
