名称：蜻蜓-2空空导弹研发单位：拉斐尔公司研制时间：1963年射程：近程导弹技术数据弹长：2.6米弹径：0.16米翼展：0.53米弹重：93千克射程：5.5千米引信：红外近炸引信制导系统：被动红外结构特点研制历程使用情况结构特点
	蜻蜓-2使用双基固体推进剂火箭发动机，工作时I副约为5秒钟，有效射程5.5公里，最小射程600米，最大使用高度超过2万米；


	蜻蜓-2采用鸭式气动外形布局，其重量，外形尺寸和蜻蜓-1几乎完全一样。
研制历程
	蜻蜓-2是以色列空军的第二代空空导弹。该弹于1963年起针对蜻蜓-1导弹存在的战斗部威力过小等问题开始研制，1969年试飞，1970年投产，1972年服役，1985年停产。
使用情况
	在1973年阿以之间爆发的赎罪日战争中，以色列空军使用蜻蜓-2击毁了100余架苏制战机。此外，该弹除装备以色列空军并成功地用于同阿拉伯国家冲突外，还向国外大量出口。如阿根廷，智利，秘鲁，南非，土耳其，巴西以及中国台湾。
主要用户阿根廷智利秘鲁南非土耳其巴西
	　　该弹于1963年起针对蜻蜓-1导弹存在的战斗部威力过小等问题开始研制，是以色列在引进美国“响尾蛇”AIM-9D的基础上研制的第一个近距红外型空空导弹，也是以色列空军的法制“幻影”Ⅲ战斗机的标准空空导弹。
