名称：PZL P.7战斗机研发单位：PZL航空制造集团生产单位：PZL航空制造集团气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7毫米 机枪 × 2。技术数据乘员：1人空重：1,090千克发动机：520马力 英国 Bristol Jupiter VII F 9缸风冷发动机 ×1最大起飞重量：1,476千克性能数据最大飞行速度：327千米每小时最大航程：600千米结构特点使用情况结构特点全金属结构。使用情况1935年开始P.7被更先进的P.11取代，到战争爆发时仅有30架P.7战斗机仍在服役，由于飞机老旧，发动机磨损等问题较多，P.7战斗机的出勤率打了不少折扣，而且武装只有2挺7.7mm机枪火力很弱，飞行速度比德军轰炸机都慢，因此在压倒性数量优势的德军空军机群面前，按理没有什么作用，然而让人大跌眼镜的是，这老掉牙的P.7战斗机在战争中奋勇出击，不但迫使大量德军轰炸机被迫丢弃炸弹，放弃了轰炸目标，还真击落了德军作战飞机，其中德军2架He-111，2架Do-17，1架Hs-126，2架Bf-110确凿无疑是被老掉牙的P.7战斗机所击落。至于仍波军中服役的30架P.7战斗机，则有22架在空中或地面损失，剩余的P.7在波兰失败后逃入罗马尼亚。
	　　PZL P.7战斗机实际基本就是P.6机体稍做修改换装了更大功率风冷发动机，1932年批量投产151架，1933年全面取代PWS-10战斗机，P.7战斗机是全金属结构，在服役初期是当时最现代化的战斗机之一，不过到1939年战争爆发时，这种战斗机已经过时。
