名称：雅克-52初级教练机首飞时间：1978年研发单位：雅科夫列夫实验设计局生产单位：罗马尼亚航星公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：7.75米翼展：9.3米机高：2.7米空重：1,016千克发动机：一台268千瓦的维杰聂夫(Vedenyev)M-14P九缸气冷式星型活塞 发动机，两个61升机内油箱最大起飞重量：1,290千克性能数据最大飞行速度：300千米每小时最大航程：550千米使用情况
	雅克-52原型机于1978年开始试飞，1979年开始由罗马尼亚航星(Aerostar)公司成批生产，并更名为雅克-52。到1996年年底为止，已交付了1800多架，主要用户有前苏联、罗马纪亚、西欧和美国。现在已基本停产。该机除了作为俄制战斗机的教练用机外，现在还经常被美国及新西兰的航空运动爱好者所使用。
雅克-52苏/俄
	　　雅克-52是俄罗斯雅科夫列夫(Yakovlev)实验设计局开放型联合股份公司设计的初级教练机，是雅克-50单座运动机的串列双座型，用来取代初级教练机雅克-18。与雅克-50相比，翼展和机长都没有变，只是起落架改装成半收放前三点式。半收放起落架在应急着陆，可以起到保护飞机保护的作用。
