名称：73式装甲人员运输车研发厂商：三菱重工业公司，小松制作所 (Komatsu)，日立制作所(Hiachi)，日本电气(Nippon Eletric)公司和神户制钢所(Kobe Iron Works)诞生时间：1974年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：12人车长：5.8米宽度：2.8米高度：2.2米战斗全重：13,300千克最大速度：70公里/小时最大行程：300公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车身低矮，前上倾斜45°，车顶水平，车后竖直，有两个车门，车体侧面竖直。


	车体前上有浮渡围帐，7.62毫米机枪位于前上左侧，12.7毫米机枪位于车顶右侧凸起的炮塔之上，2×3具烟幕弹发射器位于车后两扇门的上方。


	车体两侧各有五个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，无托带轮和裙板。
研制历程
	该车是战后日本设计、制造的第二代履带式装甲车，用以同当时正在研制的第二代74式坦克协同作战。1968年完成了机动部件试验台的制作与试验，1969年三菱和小松制作所分别生产出4辆钢制和1辆铝制车体的2辆样车。


	三菱重工业公司样车称SUBⅠ-1和SUBⅠ-2型，两车都在支架上装12.7mm机枪。小松制作所生产SUBⅡ-1和SUBⅡ-2型样车。1972年日本陆上自卫队对样车进行了广泛试验，并于同年12月选取了三菱重工业公司研制的铝装甲样车SUBⅠ-2，后又经少量改时，于1973年定型为73式履带式装甲人员输送车。
使用情况
	到1988年底，仅装备日本陆上自卫队，且仅北海道的第七机械化师和一部分坦克部队。
型号演变

		现役的仅有的改型车为指挥车型，加高了后部车顶。
	

		73式的推进部件还用于75式自行地面风速测试系统和75式130毫米自行火箭发射器。
	

		日本92式扫雷车也采用部分73式的部件。
	

	　　73式装甲人员运输车是日本陆上自卫队使用的装甲运兵车。是60式装甲运兵车的后继车种由1967年三菱重工开始研发，1968年试验车完成。73式装甲运兵车1974年开始交货合计338辆生产。现在新型96式装甲运兵车逐步将之汰换。在量少的自卫队规模中本车算是大量的装备，最终的造价约1亿日圆一台可以说是量产的好处减低成本。从配备后已经服役30年以上现在和96式装甲运兵车一同服役。
