名称：Ar 234闪电式轰炸机首飞时间：1943年6月15日服役时间：1944年9月退役时间：1945年5月生产单位：阿拉多工厂气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）2 × 20毫米MG 151机炮。技术数据乘员：1人机长：12.63米翼展：14.1米机高：4.3米空重：5,200千克发动机：2台Junkers Jumo 004B-1发动机最大起飞重量：9,850千克性能数据最大飞行速度：742千米每小时结构特点
	Ar 234闪电式轰炸机采用高单翼，平直翼型，两翼下各吊挂一具Junkers Jumo 004发动机的设计。此机在计划时重量会达到8,000公斤。为了减轻机体重量并加大内载燃油量，阿拉度没有采用一般的可伸缩式起落架；采用的方案是：飞机是搭载一辆可分离的前三点式的台车上起飞，与利用位于机身中段与发动机整流罩下方的可伸缩式滑橇降落。

	　　Ar 234“闪电式”轰炸机（德语：Arado Ar 234 Blitz）是世界上首种实用化的喷射动力轰炸机，由德国阿拉多在第二次世界大战尾声时所制造。在实际运用上，Ar 234大部分是担任侦察机的角色，仅少数担任轰炸机角色，它的速度性能，使它几乎不可能被敌机拦截。“闪电”（德语：Blitz）是Ar 234普遍被人熟知的别名，起缘来自于Ar 234B-2轰炸机型的非正式名称—“闪电轰炸机”（Blitz-Bomber，指非常快速的轰炸机）。另一个别名“狗鱼”（Hecht），则来自于其中一个装备此机的单位—“狗鱼”特殊轰炸机单位（Sonderkommando Hecht）。直到战争结束时，仅有约210架Ar 234完成。
