名称：A-16俯冲轰炸机气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速型号演变
	A-17俯冲轰炸机是美国诺斯洛普公司在未能获得美国军方采用的A-16俯冲轰炸机的基础上研发出来的俯冲轰炸机，尤其把起落架由原本的固定改为可收放式，A-17终获美国军方采用而成为美国陆军航空队在1930年代的俯冲轰炸机。
名称：萨姆-16防空导弹研发单位：依热夫斯基机械厂研制时间：70年代末射程：近程导弹技术数据弹长：1.574米弹重：17.9千克射程：5千米结构特点萨姆-16防空导弹有以下特点：抗干扰能力强。被动引导头能够跟踪气流辐射能，使闪光干扰程度降到最低。气动性能好，采用三角状头锥，射程与圆形比提高百分之二十。可全向攻击，使用方便。发射筒口无特殊装置，非战斗状态时由筒形保护罩保护，前缘凸起，下方冷气瓶呈球形，瓶底朝向前下方，总体布局同SA-14，与筒身有一定夹角。导弹头部为锥形，尾部 4 个弹翼，尾弦不大，前部 4 片，较窄，呈梯形。主要用户伊拉克叙利亚伊朗利比亚克罗地亚中国印度尼西亚马来西亚越南朝鲜也门9K310/针-1/SA-16苏/俄　　萨姆-16防空导弹（SA-16“手钻”），俄罗斯命名为“针-1”（Igla-1），代号“9K310”。萨姆-16防空导弹由依热夫斯基机械厂研制，是一种便携式近程低空防空导弹系统，主要用于对付低空、超低空飞机和悬停的直升机，是SA-18的简化版本，是“针”系列便携式防空导弹的基本型。20世纪70 年代末研制，1981年装备前苏军，导弹型号9M313 。