名称：MAG58M7.62mm机枪研发单位：FN赫斯特尔公司口径：小口径炮单管机枪技术数据口径：7.62毫米总重：12千克炮管长度：1,250毫米炮口初速：840米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：7.62mm口径标准弹药结构特点
	该机枪为单管气退式机枪，采用金属弹链组成的弹带供弹，其射速可调，采用的7.62mm口径标准弹药型号为：SS77/1和SS123杀伤弹、L78曳光弹、P80穿甲弹、P186穿甲燃烧弹。各型弹药可单独使用，也可混合使用。该机枪的主要使用特点，是作为各型外挂吊舱和各型内/外安装的枢轴式枪架的武器使用。
MAG58M7.62mm比利时
	　　MAG58M7.62mm机枪是比利时的FN赫斯特尔公司为地面部队研制的7.62mm口径MAG58机枪的机载型，代号为MAG(60/40)，主要是作为诸如FN TMG双机枪吊舱之类的机载外挂吊舱武器而发展的，供各型直升机和轻型固定翼飞机外挂使用。但是，也可用作诸如“轻型舱外枢轴”(LEP)、“轻型舱底枢轴”(LFP)、“轻型舱门枢轴”(LWP)、“外部枪架”(EMA)等枢轴式枪架之类的机载固定安装武器，供各型武装直升机舱门内/外安装使用。
