名称：布里斯托“波弗特”式鱼雷轰炸机首飞时间：1938年10月15日服役时间：1939年退役时间：1944年研发单位：布里斯托公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）4*7.7mm维克斯机枪。（2）1*18英寸鱼雷或907KG炸弹。技术数据乘员：4人机长：13.46米翼展：17.63米机高：4.34米空重：5,945千克发动机：2*Bristol Taurus II, III, VI, XII 或XVI14缸气冷发动机性能数据最大飞行速度：420千米每小时最大航程：2,600千米使用情况
	参加过对德国巡洋舰「沙恩霍斯特」和「格奈森诺」号的袭击任务，在北非战场上也相当活跃。1939年后，澳大利亚开始生产该机，发动机改为普瑞&惠尼的双黄蜂引擎，在南太平洋战区曾对攻击日本舰艇和地面目标，战绩尚可。最后的波弗特机在1944年除役，总生产量2080架，主要都是由澳大利亚生产，该国生产700架。
　　布里斯托“波弗特”式双发岸基鱼雷轰炸机,是二战初期英国岸基鱼雷轰炸机的主力。作为二战期间屈指可数的几种专业鱼雷轰炸机之一，英国的布里斯托“波弗特”式（Bristol Beaufort）是一种比较“低调”的飞机。该型机以同公司的“布伦海姆”式（B1enheim）轻型轰炸机为基础设计，后来则成为“英俊战士”式（Beaufighter）重型战斗机的设计基础。但无论是其“前身”还是“后续”，都比“自身”要有名得多。 