名称：M901改进型“陶”式导弹发射车	研发厂商：埃默松公司电子和宇宙空间分公司诞生时间：1978年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：5人车长：4.83米宽度：2.686米高度：3.35米战斗全重：11,794千克最大速度：67.59公里/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点实际为在车顶安装可发射两枚“陶”式反坦克导弹的升降式发射架的M113装甲人员运输车；行进时发射架向后折叠于车顶，升起时，发射架侧面呈“T”形。车体前上装甲倾斜45°，防浪板折叠于底部，车顶水平，侧面和车后竖直，有跳板式车门，车门外部两侧有燃料箱(早期车型没有)。车体两侧各有五个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，无托带轮。悬挂装置上部通常有橡胶裙板。研制历程在经过对三家制造商提供的样车系统测试后，Enaerson公司(今Systems ElectronicsInc)击败另外两家公司于1976年获得M901改进型“陶”式导弹发射车(M901 ImprovedTOW Vehicle，缩写为ITV)的小批量试生产合同，到1995年为止，共为本国和国外市场生产了3200多辆车。M901改进型“陶”式导弹发射车实际上是在M113A2的车顶加装可发射两枚雷声系统公司“陶”式反坦克导弹的发射架。可携带10枚备弹，发射之后，需人工从发射架后部重新装弹。最新ITV车型可发射全部三种型号的“陶”式反坦克导弹，即“基准型陶式”、“改进型陶式1一陶式”和“陶式2”，后者最大射程为3750米。目前装备的发射架电动旋转360°，俯仰范围为-30°～+34°，可安装于多种车辆之上，包括AIFV装甲步兵战车(装备荷兰陆军)和意大利VCC—2(装备沙特阿拉伯)。使用情况
	安装土恩-尤里卡(Thune-Eureka)发射架或M901改进型陶式反坦克导弹发射车上的埃默森(Emerson)发射架。两种发射架内均有待发弹2枚，车体内还存放12枚。战斗全重约19t。


	除在飞机和地面发射架上使用以外，“陶”导弹还广泛装在M113和其它装甲战斗车辆上使用。但这些车辆的缺点是乘员无防护，不能防轻武器射击和弹片。
型号演变

		火力支援组车(FlSTV)为M901，用于目标定位和指示，而非侧重反坦克能力。采用设备包括AN/TVQ—2GLLD带寻北陀螺的激光定位器/指示器和瞄准线子系统、AN/ATS一4瞄准镜、地面导航系统以及多种通信设备。
	

		FISTV被命名为M981，该车于1984年开始在美国陆军服役。埃及使用的FISTV车型称为炮兵目标定位车(Artillery Target Location Vehicle)。
	


			现状停产。装备埃及(AIFV底盘)、希腊、约旦、科威特、荷兰(AIFV底盘)、巴基斯坦、沙特阿拉伯(VCC-2底盘)和泰国。已从美国陆军退役，但美国海军陆战队的通用动力地面系统加拿大LAV(8×8)底盘上安装与该车相同的导弹发射架。
		

　　1980年3月26日美国陆军器材发展和准备司令部付司命罗伯特·捷·贝尔中将接收了美埃默松公司电子和宇宙空间分公司新研制的第一辆 M901改进型“陶”导弹发射车。“陶”反坦克导弹干1969～1970年间装备美国陆军，此后，由美“休斯”飞机公司生产了20多万枚，装备20多个国家。