名称：XF-103战斗机研发单位：共和飞机公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：超音速武器装备机身两侧武器舱内携带6枚GAR-3导弹与36枚无导引火箭，空对空导弹由装在机鼻的雷达控制。技术数据乘员：1人机长：23.5米翼展：10.5米机高：5.1米空重：11,317千克发动机：一具莱特公司生产的XJ67-W-3涡轮发动机最大起飞重量：19,443千克性能数据最大飞行速度：3,376千米每小时最大航程：2,486千米结构特点
	XF-103机身外型极为流线，没有任何传统飞机突起的部分，包括座舱罩在内。机翼为中单翼，包括水平与垂直安定面在内，翼面外型都是三角翼形，水平尾翼位于垂直安定面的根部下方，比主翼略低的高度，以避开主翼后缘气流对控制与稳定性的影响。进气口位于机腹，大约与机翼的位置相当。进气口的外型为长方形，下缘向前突出，使得正面与迎风方向有一个斜角。这个突出的下唇也是产生斜震波，将进入进气口的气流减速的结构。内置弹舱位于机身两侧，与进气口错开，避免任何火箭或者是导弹发射的废气器入进气道导致发动机运作不顺或者是熄火的危险。

	　　XF-103战斗机是共和飞机公司为美国空军设计的一架高速，高空拦截机，他的设计要求来自于空军搜集到苏联即将大量服役的新型轰炸机形成的威胁。以当时服役的F-86D、F-89以及F-94来看，他们仅有次音速的飞行性能将无法应付这些利用高空高速优势直奔美国本土的轰炸机。XF-103的设计计划一般又被称为1954拦截机，因为美国空军希望可以在1954年进入服役阶段。
