名称：红旗-9(HQ-9)远程防空导弹系统研发单位：中国航天科工集团第二研究院研制时间：1980年射程：近程导弹关注度：(4.8分)技术数据弹长：6.8米弹重：1,300千克射程：200千米制导系统：惯性导引+末端主动雷达最大速度：4,729.2千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点红旗-9采用终端主动雷达制导，操作频段为G波段，弹体长度为6.51m，相较俄罗斯萨姆-10防空导弹PMU系列使用的48N6系列的7.5m略小。陆基的红旗-9采用SJ-212相控阵搜索/火控雷达，是先前航天二院发展的凯山一号（KS-1）地空导弹的SJ-202相控阵的放大改良版，单面天线能涵盖120度的方位角，尖峰功率1MW，平均功率60KW，能同时追踪距离300公里以内、高度7000m以下的100个空中目标，并自动进行威胁评估，选出最具威胁的六个目标优先接战，从雷达接触目标到发射导弹接战所需的反应时间约12~15秒。研制历程建国初期，中国地空导弹部队只装备有少量进口的C-75地空导弹。随后，在C－75中程地空导弹的基础上，自行研制开发了红旗－2系列中程地空导弹，并陆续装备国土防空部队，从1950年代至1990年代，长达40年的时间里，性能落后的红旗2一直承担着主力防空导弹的角色。从1992年开始，中国陆续从俄罗斯进口了相当数量的S-300系列中远程防空导弹，以满足国土和要地防空的紧迫需要。1998年，中国精密机械进出口公司对外展示了一种名为“FT-2000”的中远程地空导弹系统，虽然从外观上看来，该弹的发射车很像换了国产底盘的S－300，但是从提供的导弹模型图片来看，这种带小展弦比大边条弹翼的导弹与S－300的导弹明显不同，显然不是单纯仿造的结果。但是，种种迹象表明，一种名为红旗－9（HQ－9）的国产中远程防空导弹已经投入了使用，这些迹象，包括了新闻中偶然出现的片段，网络上的传闻以及一些明显不同于S-300防空导弹系统的图片。海军的052C新型防空驱逐舰的出现，更加清晰的证明了HQ－9的存在。但是，一直以来，并没有任何官方或半官方的证据证明HQ-9的存在。使用情况红旗-9防空导弹系统能一次控制6枚导弹攻击3~6个目标（采用两弹打一机时可对付三个目标，而对付六个目标则是六枚导弹各接战一枚），对同一个空中目标可先后动用两枚导弹进行重复攻击，导弹发射间隔时间约5秒。一个完整的红旗-9旅级作战单位由六个营级单位组成，每个营由一辆营级控制车、一辆火控雷达车、八辆四联装防空导弹发射车组成，每个营有32枚备射弹，而旅级单位还有一辆旅级指挥车，每个旅最多能同时接战48个空中目标（平均每部火控雷达接战8个）。型号演变红旗-9外销版FD-2000陆基防空导弹搭配的侦搜/火控雷达换成更先进的HT-233（也被KS-1A陆基防空导弹系统采用）。HT-233同样是单面天线的单脉冲相控阵搜索/火控雷达，采用C波段（300MHz）操作，每个阵列天线上有1000个以上的移相器，平均功率60KW，峰值功率1MW，最大搜索距离120km以上，对战机目标的追踪距离90km，波束扫描范围为水平120度、垂直65度，可与旅级指挥中心连结，最多约能同时追踪100个空中目标，并分配接战其中50个目标。
	　　红旗9远程地空导弹简称HQ-9，工程代号10号工程，是辅助S-300PMU1(15号工程/红旗15)的产物。是中国第一种区域防空导弹。2012年入围土耳其防空系统竞标。海军版称为“海红旗-9”，外销版为“FD-2000”（“FD”为“防盾”二字的拼音首字母），反辐射导弹版本为“FT-2000”。
