名称：“卡农”（cannon）级通用护卫舰建造时间：1943年满排吨位：500-2000吨“卡农”级技术数据舰长：93.3米型宽：11.2米满载排水量：1,930吨续航距离：5822海里/19节航速：18节武器装备（1）火炮：3门美国海军76毫米（3英寸）50 MK 22舰炮；6门博福斯40毫米／56舰炮 （3座双联装）；（2）鱼雷：6部324毫米MK 32鱼；雷发射管（菲律宾无此装备）；（3）反潜火箭：1部“刺猬”MK10反潜火箭发射装置（菲律宾无此装备）；（4）深弹：8部深弹发射装置；2部深弹投放导轨（泰国）；8部MK6深弹抛射器；1部投放导轨（菲律宾）；（5）直升机：仅设有直升机起降平台。结构特点使用情况结构特点
	高干舷，贯通式主甲板由高大尖削的舰首延伸至舰尾。开放式3英寸舰炮安装往A位置和B位置，开放式舰桥位于高大的上层建筑前方，高大的柱式主桅位于前上层建筑后缘。泰国海军装备的该级舰安装有大型对空/对海搜索雷达阵列塔架。高大单薄的烟囱顶部向后倾斜，救生艇位于两侧吊艇柱上。
使用情况
	二战中，有72艘“坎农”级完工，其中6艘和8艘立即分别租借给法国和巴西海军，其余58艘舰留在美国海军服役。


	二战结束后，该级舰大部分都转交西方各国使用，其中两艘租给了日本海上自卫队。


	1943年8月，“胡马邦”号作为美国“坎农”级护卫舰“阿瑟顿”号交付使用。它被派往北亚特兰大，执行反潜巡逻任务，并击沉过一艘德国潜艇。随后，它转移到太平洋，继续服役，直到1945年退役。


	1978年，美国海军又将“阿瑟顿”/“初日”号护卫舰交给菲律宾人，并在韩国进行首次大规模整修。菲律宾海军将它投入使用，并命名为“拉贾胡马邦”号。这艘军舰同其他两艘护卫舰，成为菲律宾海军的支柱力量。“拉贾胡马邦”号曾于1993年退役，但由于菲律宾海军缺少战舰，它于1996年又再次服役。
主要用户菲律宾泰国　　美国卡农级护卫舰，又称DET型，动力装置为柴油机，二战中，有72艘“坎农”级完工，其中6艘和8艘立即分别租借给法国和巴西海军，其余58艘舰留在美国海军服役。其中”胡马邦”号是菲律宾海军最大的护航驱逐舰/护卫舰，也是菲律宾海军乃至全世界（除英国皇家海军胜利号战列舰及美国海军宪法号战列舰外）最古老的现役舰船。该舰是为菲律宾海军服务的三艘前美国海军坎农级护航驱逐舰之一，其他二艘分别是“达图·斯卡图那”号（PF-5/PS-77）和“达图·卡兰迪奥”号（PS-76）。