名称：81式伪装衣（1984年产）	图集研制历程1984年至1989年中越边境冲突不断，中国七大军区轮流派部队前往参战，而解放军并未配发统一的迷彩服。于是轮战部队有的是直接向无锡县印花厂订购，后因无锡县印花厂生产量无法满足部队的需求，1985年增加了丹徒县石桥服装厂等几个厂家生产，至1989年正式由3521厂生产。各厂家的印染、版型、做工甚至迷彩图案等方面都有差异，因此在轮战期间先后出现过多种款型、版本的八一式伪装衣。81式伪装衣（1984年产）中国　　1984年生产的6色的八一式伪装衣，较普通的八一式伪装衣整体色调偏红，林地面咖啡色边线呈赭石色，荒漠面斑块也有差别，有人称其为“红六色"。名称：81式伪装衣（1984年产）	图集研制历程1984年至1989年中越边境冲突不断，中国七大军区轮流派部队前往参战，而解放军并未配发统一的迷彩服。于是轮战部队有的是直接向无锡县印花厂订购，后因无锡县印花厂生产量无法满足部队的需求，1985年增加了丹徒县石桥服装厂等几个厂家生产，至1989年正式由3521厂生产。各厂家的印染、版型、做工甚至迷彩图案等方面都有差异，因此在轮战期间先后出现过多种款型、版本的八一式伪装衣。81式伪装衣（1984年产）中国　　1984年生产的6色的八一式伪装衣，较普通的八一式伪装衣整体色调偏红，林地面咖啡色边线呈赭石色，荒漠面斑块也有差别，有人称其为“红六色"。