名称：MP38冲锋枪制造商：德国埃尔马兵工厂生产年限：1938年-1945年口径：中口径发射性能：自动枪支MP38冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：833毫米全枪重：4.086千克弹匣容弹量：32发战斗射速：500发/分有效射程：200米结构特点使用情况型号演变结构特点MP38式冲锋枪是世界上第一支成功地使用折叠式枪托和采用钢材与塑料制成的冲锋枪。MP38式采用自由枪机式工作原理。复进簧装在三节不同直径套叠的导管内，导管前端为击针。射击时，枪机后坐带动击针运动，并压缩导管内的复进簧，使复进簧平稳运动。该枪的机匣用钢管制成，发射机框为阳极氧化处理的铝件，握把和前护木均为塑料件。枪口部有安装空包弹射击用的螺纹，螺纹上装有保护衬套。枪托用钢管制成，向前折叠后正好位于机匣下方。该枪是通过将拉机柄推入机柄槽内的缺口实现简易保险的，这种保险机构可将枪机挂在后方位置，但动作不可靠，容易走火。使用情况　　第二次世界大战期间，德国的伞兵和装甲部队曾装备这款冲锋枪作战。但有一部分该型枪被其改进型MP40所代替。型号演变

MP38/40式
1939年对MP38式进行了改进，改进后命名为MP38/40式。
	

MP40/Ⅰ式、MP40/Ⅱ式
后来，为了简化加工工艺和降低成本，又对MP38/40式作了几次改进，其改进型分别称为MP40/Ⅰ式、MP40/Ⅱ式等系列冲锋枪。
	
主要用户奥地利安哥拉阿尔及利亚比利时保加利亚加拿大埃及丹麦芬兰法国希腊伊朗印度尼西亚意大利匈牙利马来西亚莫桑比克荷兰挪威罗马尼亚波兰沙特西班牙土耳其　　MP38 9毫米冲锋枪，是1938年由德国埃尔马兵工厂为满足装甲部队和伞兵部队的需要而制造的一款冲锋枪，同年部队列装。取名为MP38。1939年对MP38进行了改进，改进后命名为MP38／40式。