名称：“石勒喀”23毫米自行高炮研发时间：1960年2月口径：小口径炮技术数据口径：23毫米最大射程：7,000米炮口初速：970米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：OFZT式曳光燃烧榴弹结构特点研制历程结构特点
	身管长为80倍口径，采用混合膛线结构，身管内膛镀铬，寿命为3000发。炮口部装有消焰器。使用加压循环水冷却系统，以提高身管寿命和火炮持续射击能力。上、下摇架悬臂前端还装有身管减振箍，以减小炮口振动对射弹散布的影响。药室内有12条刻槽，便于空药筒退出。缓冲器为弹簧式。自动机采用导气式工作原理，立楔式炮闩。杠杆加速器连接输弹臂与炮闩架的拉杆确保高速输弹和退壳。


	采用左右两侧弹链供弹。炮塔两侧各有一弹箱，分别向左、右侧火炮供弹。每个弹箱装1000发炮弹，并由隔舱隔开。
研制历程“石勒喀”23毫米自行高炮与ZSU-57-2式自行高炮在1957年开始生产的同时，苏联部长会议通过了9号文件，即《关于加快研制“石勒喀”和“叶尼塞”两种自行高炮的决定》。1960年2月，第一门样炮试制出来，立即投入工厂测试和国家靶场测试，1961年8月26日至10月24日，“石勒喀”自行高炮完成了国家鉴定（几乎是同一时间，“叶尼塞”高炮也完成了鉴定）。1962年9月5日，苏联部长会议国防委员会做出决定只批准“石勒喀”定型服役，同时决定停止“叶尼塞”的研制。原本按照计划“石勒喀”应该在1963年投入批量生产，但该炮的制造厂—图拉兵工机械厂在生产中发现原设计容易出现退壳迟滞的现象，遂做一些改进，于1964年进行了大约40辆的小批量生产，1965年进入高速生产期，当年该厂生产高炮300门。该炮到1983年停产，总产量粗略估计高达4000多门，捷克、波兰等国也有仿制。1965年11月首次在莫斯科红场阅兵式中露面，引起西方国家高度重视。该炮的面世，刺激了北约国家发展先进自行高炮的劲头，促使“猎豹”等数种先进高炮相继面世。
	　　“石勒喀”是苏联装备的第一种全天候、全自动多管联装的自行高射炮，全系统由改进的AЗП式23毫米4管自动炮、封闭式炮塔、ГM575底盘和雷达火控系统组成。“石勒喀”的单个组部件都不是最先进的，但由于选用成熟技术，合理匹配，注重总体综合性能，是当时发展比较成功的自行高射炮之一，而且也是世界上比较有代表性的自行高射炮。
