名称：霹雳-4（PL-4）空空导弹研发单位：航空工业部研制时间：1966年3月射程：近程导弹技术数据弹长：3.235米弹径：0.19米射程：18千米制导系统：半主动雷达(PL-4A)，被动红外(PL-4B)最大速度：2,695千米/小时结构特点研制历程结构特点
	该弹采用与美国的“麻雀”3A(AIM-7D)相似的气动外形布局，即两对全动式梯形弹翼装在弹体中部，起控制舵和副翼双重作用，4片固定式三角形安定面装在弹体尾部，起纵向稳定作用。全弹涂装为白色，主翼之间有突起的脐带舱。


	同时，该弹还采用与前苏联/俄罗斯在空空导弹设计上常用的方案，即“一弹、两头”方案，通过半主动雷达和被动红外两种不同导引头的互换，形成半主动雷达和被动红外两种导弹型号，代号分别为“霹雳”4甲(PL-4A)和“霹雳”4乙(PL-4B)。红外制导方式的霹雳-4乙改型，头部为半球乳白色整流罩。
研制历程


1966年3月开始研制；


1980年11月完成样机部件地面定型试验；


1981年7月转入第二阶段研制；


1984年生产出首批整弹样机、发射装置以及地面维护设备；


1985年因其性能不能满足使用要求而停止研制。


霹雳-4（PL-4）中国
	　　霹雳-4空空导弹是中国自行设计制造的第二个空空导弹，也是中国自行设计制造的第一个半主动雷达型空空导弹，以航空工业部所属第六一二所（现为洛阳光电技术发展中心）和株洲航空发动机厂为主。
