名称：B-10/12/14	首飞时间：1932年2月16日服役时间：1934年11月退役时间：1942年研发单位：马丁公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速B-12B武器装备（1）机头、后驾驶舱、机尾腹舱口分别备一挺在活动底座上的勃朗宁0.3英寸机枪；（2）炸弹舱中最大可携带454千克（1000磅）炸弹。技术数据乘员：4人机长：13.68米翼展：21.54米机高：4.72米空重：4,391千克发动机：双莱特R-1820-33发动机最大起飞重量：7,439千克性能数据最大飞行速度：341千米每小时最大航程：1,984千米结构特点研制历程使用情况结构特点单翼；收放式起落架；两台星形发动机；前炮塔；炸弹舱。研制历程
	该机型家族在很多方面都具有革命性。从123型发展而来的B-10十分先进，诸如它的悬臂式单翼、襟翼、应力蒙皮结构、高级的发动机整流罩、收放式起落架、带有动力门的内置炸弹舱以及可变桨距螺旋桨，它比美国陆军航空部队当时的驱逐战斗机还要快。大约生产了152架B-10／12／14，其中第一批于1935年7月抵达莱特机场。


	同年12月，生产型开始运抵兰利机场，到1936年8月方告完成。B-10B被送到兰利机场的第2轰炸机大队、米切尔机场的第9轰炸机大队、马琪机场的第19轰炸机大队（以及同一机型的YB-10），巴拿马运河区的第6轰炸机大队，以及菲律宾的第28轰炸机大队，而增加了航程的B-12A则执行海岸巡逻任务。马丁轰炸机一直在一线服役，直到20世纪30年代末被B-17和B-18取代，那以后，它们开始扮演次要角色。
使用情况
	马丁B-10轰炸机在出场时曾是世界上最为先进的轰炸机，它比双翼驱逐机要快上1.5倍，并比当时其它的战斗机都飞的快。虽然B-10开创了新的轰炸机时代，但1930年代快速发展的轰炸机设计却让此型轰炸机在美国参加第二次世界大战之前即成为了一种过时的机种。在亚洲战场之上，荷属东印度与中国的B-10机队很快的就被证明无法对抗日本新式战机的拦截。


	在中国战场上，美制B-10轰炸机是中国空军里少数曾远航日本的飞机。中国台湾空军在1936年购入了九架马丁139WC型（B-10B的外销型号）。1938年5月19日下午3时23分，中国台湾空军的两架马丁轰炸机自汉口秘密起飞，于宁波前进机场加油后前往日本。长机1403号由徐焕升驾驶，机员苏光华、刘荣光、吴积冲。僚机1404号由佟彦博驾驶，机员蒋绍禹、雷天春、陈光斗。20日凌晨2时45分飞抵长崎，于长崎、福冈各地洒下近百万份空飘传单，向日本民众揭露了日军的战争暴行，并劝告日本尽快结束战争，重归和平道路。20日8点48分，僚机1404号机在玉山落地，9点23分，长机1403号机飞抵南昌，圆满达成任务。较一九四二年四月，美国杜立德将军轰炸日本要早四年。是次“纸片轰炸”大大鼓励了中国军民的抗日斗志，在政治上为国民政府在国内乃至国际社会上取得了极大的宣传效果。


	泰国皇家空军的B-10于1940-1941年间参加了泰法战争，并参与了1942年的入侵缅甸战役。
主要用户泰国土耳其阿根廷荷兰　　马丁B-10是世界第一种全金属单翼轰炸机，在当时是一种创新的设计，为美国陆军航空队采用，于1934年首次服役。由美国格伦·L·马丁公司自行研发，型号为Martin Model 123，性能高于当时的战斗机。它也是第一架被大量生产的轰炸机，但等到B-17、B-18推出后，该机的服役期便迅速的结束了，大多数飞机皆外销出口。后期的B-12,，B-13，B-14，A-15和O-45与此机构型相同，但使用Pratt & Whitney发动机而不是B-10的Wright Cyclones发动机。