名称：百眼巨人号/Argus 航空母舰建造时间：1914年 下水时间：1917年12月2日 服役时间：1918年9月19日现状：退役制造厂：威廉比尔德莫尔公司满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：401人舰长：173米型宽：20.7米满载排水量：15,775吨续航距离：在16节速度下可航行8,090公里航速：20.75节结构特点该舰利用了邮轮船体宽大的内部空间设置单层机库，以及燃油库、弹药库等与航空作业相关舱室，机库前部与中后部有两部升降机在机库与飞行甲板之间转移飞机。机库以当时标准来说算是相当地大，并以内部的防火帘幕相分隔，因此，它是唯一一艘英国在二战中使用、能够将不折起机翼的陆基飞机收纳进机库的航空母舰，这也使它在日后成了执行运输飞机任务的重要舰只，并经常被布署。百眼巨人号/Argus英国
	　　百眼巨人号航空母舰（HMS Argus，“Argus”是希腊神话中的百眼巨人名字）是英国皇家海军一艘自1918年服役至1944年的航空母舰，是世界上第一艘全通式甲板航空母舰。百眼巨人号是英国皇家海军第一艘真正意义上的航空母舰外型的船舰，但因为其起初并非作为航空母舰而设计，而只能说具有现代航舰的雏型（第一艘以航空母舰的设计而建造船只为日本帝国海军的凤翔号航空母舰），由于其全通式甲板的特征令它得到了“熨斗”、“针线盒”（Ditty Box）的绰号。
