名称：AJ168/AS37/玛特尔空舰反雷达导弹研发单位：英国宇航公司和法国玛特拉公司研制时间：1960年射程：近程导弹技术数据弹长：4.18米弹径：0.4米弹重：550千克射程：60千米结构特点使用情况结构特点该弹采用正常式气动外形布局，4片固定式大切梢三角形弹翼位于弹体中后部，4片全动式小三角形舵面位于弹体尾部，弹翼和舵面处于同一平面。弹体的结构和形状，两种型号基本相同，不同之处是在头部，AJ168头部为半球形，AS37头部为尖锥形，圆柱形弹体为模块化舱段结构，从前到后分为4个舱段：导引头舱、战斗部舱、发动机舱和尾舱组成。该弹的主要优点，是射程远，具有防区外发射能力；AJ168的主要缺点，是受电视指令制导的限制，发射距离较近，不具有全天候、发射后不管能力，载机易受敌防空火力杀伤；AS37的主要缺点，是受当时很低的微波技术和电子器件水平的限制，为覆盖敌方雷达的工作频率范围，需在飞行之前选用3种可互换的被动雷达导引头，因此，两种型号均已不适应现代反舰/反辐射作战要求，分别被新一代反舰/反辐射导弹所取代。使用情况
	两种型号采用相同的模块化舱段结构，除导引头不同外，在气动外形布局和弹体内部结构上有相似性和通用性，且两种导引头有互换性。1965～1966年各自制成样弹，1967年开始飞行试验，1968年进行鉴定试验，同年12底英、法两国签定生产合同，1971年开始进入各自国家海/空军服役，英国装备反舰/反辐射两种型号，法国则只装备反辐射型。“玛特尔”导弹于1978年停止生产，两型共计生产4237枚，单价23.6万美元。由于作战性能有限，逐渐被新研制的英国“海鹰”空舰导弹和法国“阿玛特”反辐射导弹所取代。到80年代中期，AS37反辐射型导弹已在法国空/海军退役；到90年代中期，“玛特尔”导弹随英国海军舰载攻击机“掠夺者”退役而全部退出现役。

	　　该弹是英国和法国60年代中期联合研制的新型空地导弹，1960年开始方案论证，1964年9月，英、法两国签署联合研制协议，分为电视导引头的反舰型和被动雷达导引头的反辐射型两种不同的型号，前者代号为AJ168，由英国原霍克·西德利公司、现英国宇航公司负责研制，主要用来攻击水面舰艇，也可辅以攻击地面坚固目标，是英国海军舰载攻击机装备使用的第一个空舰导弹；后者代号为AS37，由法国玛特拉公司负责研制，主要用来攻击地/海面的雷达目标，是法国空军战斗机装备使用的第1个空地反辐射导弹。
