名称：东风-31（DF-31）准洲际弹道导弹研制时间：1978年射程：洲际导弹DF-31A技术数据弹长：13米弹径：2.25米弹重：42,000千克射程：12,000千米制导系统：惯性制导,激光制导,北斗导航研制历程七十年代，移动式液体远程导弹东风22（DF-22）导弹正式立项研制，这宣告我国第二代战略导弹正式提上了日程。1978年底，东风22的方案论证和预研工作开始，代号“202工程”，主要着眼于实现机动、快速发射，提高生存能力、命中精度和突防能力，达到小型化、标准化、系列化和通用化。东风22项目有11项关键技术，包括高性能液体火箭发动机、仪器设备小型化设计、新型结构材料、机动发射模式、全数字化的控制系统等。关键技术很快得到突破，到1984年底，导弹初样的设计、生产和试验任务均已完成。但很快进展顺利的东风22便告下马，主要原因有二。其一，“七五”计划期间，“以常规武器为主，适当发展战略核武器”的方针意味着重心的倾斜及核武器研制计划的精简。而更适合机动的固体导弹则被挑中。其二，我国自行研制的大直径固体火箭发动机进展顺利。1985年1月，国务院和中央军委正式批准终止东风22导弹的研制工作。次年，在经过联合论证组论证后，“大直径、基本型、系列化”方案得到认同。其后，航天工业部正式开始东风31（DF-31）研制工作。
	　　东风-31（DF-31，北约代号CSS-10）是中国的一种三段固体推进剂洲际弹道导弹。也是中国首种远程固体弹道导弹，作为中国第二代战略武器，应用了许多新技术。与其前辈东风5洲际弹道导弹相比，东风31在体积、打击精度、生存性能和突防能力等方面均有明显突破。
