名称：雅克-7战斗机首飞时间：1940年7月23日服役时间：1941年底生产单位：雅克列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）1支20毫米口径机炮；（2）2支7.62毫米口径机枪。技术数据乘员：1人机长：8.5米翼展：10米机高：2.75米空重：2,477千克发动机：一台水冷式发动机(1050匹马力)最大起飞重量：3,370千克性能数据最大飞行速度：586千米每小时最大航程：643千米结构特点
	雅克列夫在雅克-7型飞机驾驶舱后面的机身上制作了一个摺叠式的空间，这是训练机留下来的设计，这一部份用途很多，可载运货物、调动部队人员，或放置100公升的备用燃料，使雅克-7的功能更多。

	　　Yak-7战斗机由Yak-1的基础上发展起来的双座教练机Yak-7UTI，1941年被改成单座战斗机。1941 年底，首批雅克-7 开始出厂，在军事工业举国东迁后撤的艰难岁月里，雅克飞机制造厂令人难以置信地在西伯利亚伏尔加河畔一家农机厂里重新建起了生产流水线。


	　　1942 年 2 月，部分拉格-3 的生产设施、场地已让位给更好的雅克-7。不久，又发展了夜间战斗机改型雅克-7A 和双座教练机雅克-7B。大战中，雅克-7 各型共生产出 6,399 架。雅克-7 的改进型曾参加过斯大林格勒保卫战，战果非凡。
