名称：纽波特17战斗机首飞时间：1916年5月研发单位：纽波特公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）枪：（法语服务）1× 同步 维克斯机枪，（英国的服务）1× 刘易斯枪上安装福斯特在上翼。（2）火箭：8乐PRIEUR火箭（少数个别的飞机有两个炮）。技术数据乘员：1人机长：5.8米翼展：8.16米机高：2.4米空重：375千克发动机：1× 乐罗纳9JA 9缸转子发动机 ，82千瓦（110马力）最大起飞重量：560千克性能数据最大飞行速度：117千米每小时结构特点使用情况结构特点纽波特17有一副上反的下层翼和用支柱高架在机身上方的平直形上层翼。机头有一个相当圆滑的是星形空冷发动机的整流罩。一对主起落架机轮用支架固定在机头之下。敞开式座舱之前，有机枪1～2挺（仅纽堡11的机枪架在上层机翼上）。使用情况
	纽波特先后有11、17、28等众多改型，17型被认为是最好的，它于1916年5月开始服役。它首次设置了射击协调器，这样就可将一挺7.7 毫米的鲁依斯机枪设置于螺旋桨后方，便于射击。


	是一款优秀的战斗机，机动与爬升性能都很优异。它的出现使协约国迅速夺回1916年的西线战场制空权。当时除了装备法国空军外，它还出口到了许多国家。很多王牌飞行员都喜欢驾驶它在边境线上进行单机游猎。
主要用户比利时智利哥伦比亚捷克斯洛伐克爱沙尼亚芬兰匈牙利意大利荷兰波兰罗马尼亚俄罗斯泰国美国乌拉圭前苏联　　纽波特17加速了法军夺回西部战线制空权的进程，该机在设计时力求将主要的重量载荷集中于重心附近，并采用了气缸旋转空冷发动机，使飞机的机动性能和爬升性能尤为突出，战斗性能优势明显。