名称：霹雳-1空空导弹研发单位：航空工业部研制时间：1958年射程：近程导弹技术数据弹长：2.5米弹径：0.2米翼展：0.654米弹重：82千克射程：6千米引信：无线电近炸引信制导系统：雷达驾束式最大速度：3,900千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
	霹雳-1空空导弹采用鸭式气动外形布局，由无线电近炸引信和战斗部舱、无线电驾束式制导控制舱、单级推力固体火箭发动机舱、内装横滚稳定装置的稳定舱和无线电天线接收机舱共5个舱段组成。


	2个尾部的无线电定向天线，接收来自机载雷达的照射波束信号，经过弹上计算装置将其转变为与导弹偏离等强信号线的偏移量和偏移速度成比例的制导信号，输给舵机装置，控制鸭式舵面相应运动，从而使导弹沿着机载雷达照射目标的波束方向飞向目标。


	由于受当时技术水平的限制，机载雷达和导弹本身的性能很差，“三点法”驾束制导方式落后，载机只能从尾后攻击机动性差的敌方轰炸机，不能满足现代空战的需要。
研制历程
	1958年，我国在引进苏联歼击机的同时引进了苏制K-5M型空空导弹。一机部航空工业总局于1958年10月下达了仿制K-5M空空导弹的任务，并将仿制型导弹命名为“霹雳1号”。“霹雳1号”的研制工作由一机部航空工业总局总负责，331厂为主要承制厂和总设计师单位，朱传千任总设计师。在苏联专家的指导帮助下，保证了仿制工作的顺利进行。终于在1960年3月仿制出了第一枚导弹。
使用情况
	1964年进入中国空军服役，准备歼6（J-6）战斗机。该弹1974年停产，现已退出服役。
霹雳-1(PL-1)中国
	　　霹雳-1空空导弹是中国第一种红外制导空空导弹。1958年中国从前苏联引进了R-5型空空导弹，命名为霹雳-1空空导弹，由于采用了雷达驾束制导方式，性能较低，在霹雳-2型引进之后就被替代。与航空机关炮等传统的空中兵器相比，空空导弹具有射程远、命中精度高、毁伤能力大等众多优点，很快就成了以空中格斗为主的现代歼击机的主要武器。当时的空空导弹属于第一代，西方是以美国的“响尾蛇”1（AIM-9B）为代表，东方则是苏联的K-5（北约编号AA-1）。
