名称：毛瑟格韦尔98步枪	制造商：毛瑟公司生产年限：1898年-1918年口径：中口径发射性能：非自动步枪毛瑟格韦尔98步枪	技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,250毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：5发结构特点使用情况结构特点

枪身铭文
“Mod 98”、制造商和序列号标于枪膛上方。
	

保险装置
手动保险位于枪栓后部：向左为射击，向右为保险。
	

退弹过程
将保险置于“射击”状态，拉开枪栓退出枪膛中的枪弹。检查弹匣，如果其中有枪弹，按住扳机护圈前缘的弹匣底板扣，将弹匣底板打开并退出所有枪弹。再次检查弹匣和枪膛，关闭枪栓并扣动扳机，再关上弹匣底板。
	
使用情况　　这款优秀的毛瑟步枪在德国陆军服役了半个世纪，它射击准确、性能可靠、坚固耐用、制造精良，还将服役多年。
	　　毛瑟公司为很多国家生产过众多军用步枪，但绝大多数都是该枪的变型枪。这款优秀的毛瑟步枪在德国陆军服役了半个世纪，它射击准确、性能可靠、坚固耐用、制造精良，还将服役多年。格韦尔98是在毛瑟基本步枪基础上改进而来的，枪栓下方添加了第三个闭锁突笋，将枪机锁定在弹匣后方的机匣内。拉机柄向右倾斜，操控起来比较麻烦，1904年为适应自行车部队的需要采用下翻式枪栓，但不常见。
