名称：OT-64C(1)(SKOT-2A)装甲人员运输车研发厂商：捷克斯洛伐克 CS  诞生时间：1959年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：17人车长：7.44米宽度：2.55米高度：2.71米战斗全重：14,500千克最大速度：94.4公里/小时最大行程：710公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点车体用钢板焊接，驾驶舱在前、动力舱居中、载员舱在后。驾驶员坐在车前左侧、车长在右，在他们旁边各有1个单扇向后开的门。驾驶员舱盖向后开，在他的前边和侧面有3个潜望镜，车长舱盖向前开，舱盖前的潜望镜可360°旋转，在他们之间的车顶上安装1盏探照灯。为太脱拉(Tatra)928-14型8V风冷柴油机，发动机进气口和空气出口位于车顶，排气管安装在车体两侧。2个射孔，车后有2个大门，每个门上各开1个射孔。车顶有4个舱盖，必要时顶舱盖可垂直锁住。步兵坐在两侧座椅上，必要时座椅能向上折叠使车辆用作货车。前4车轮为转向轮，全部轮胎安装气压调节系统。车辆能水陆行驶，水上靠车后的两个喷水推进器推进。入水前车前要竖起防浪板。其制式设备包括三防超压装置、车前安装的绞盘和车底安装的排水泵等。研制历程
	OT-64由前捷克斯洛伐克和波兰于1959年起开始研发，第一批量产车完成于1964年，在这些国家，该车最初用于取代与其相似的苏联BTR-60(8×8)装甲人员运输车。前捷克斯洛伐克的太脱拉公司制造底盘，波兰的FSC/卢宾(Lubin)公司制造装甲车体。
使用情况
	现已停产。装备阿尔及利亚、安哥拉、印度、利比亚、波兰、塞拉利昂、斯洛伐克、苏丹、叙利亚和乌拉圭。
型号演变

		OT-64B(SKOT-2)型车
该车仅在波兰装备使用，武器为1挺12.7mm或7.62mm机枪，机枪有防护板，能为射手提供正面和侧面防护。
	

		OT-64C(1)(SKOT-2A)型车
该车主要改进是增设1个小型炮塔，与苏联БТР-60ПБ和БТР-40ПБ型车炮塔的结构相同，致使车重和车高均略有增加，载员由原18人减至15人。武器包括1挺14.5mm和7.62mm机枪，炮塔360°旋转，机枪俯仰范围为-4°～＋29°。某些车型还在炮塔两侧各装单个赛格(Sagger)反坦克导弹发射架。
	

		OT-64C(2)(SKOT-2AP)型车
该车仅在波兰装备使用，类似于OT-64C(1)车。武器包括1挺14.5mm和7.62mm机枪，炮塔可360°旋转，机枪俯仰范围为-4°～＋89°30′，可对空射击。某些车型还在炮塔两侧各装单个赛格反坦克导弹发射架。
	

		R2和R3指挥车
R2和R3指挥车在OT-64A车内附加电台、通信设备天线等。
	

		OT-64抢救车(SKOT-WPT)
该车仅在波兰装备使用，安装1挺7.62mm机枪和1个轻型起重机，用于战场抢救修理等。
	
主要用户阿尔及利亚安哥拉印度利比亚波兰塞拉利昂斯洛伐克苏丹叙利亚乌拉圭　　OT-64A(8×8)轮式装甲人员输送车由捷克斯洛伐克、波兰两国于1959年联合设计，用以代替苏联BТР-60(8×8)装甲人员输送车。该车于1964年开始装备两国部队，在波兰称为斯科特(SKOT)，采用捷克太脱拉(Tatra)8×8 813系列卡车底盘和机动部件，波兰提供装甲车体和武器系统。目前，已出口到华约以外的其他许多国家。