名称：RGD-33手榴弹研制时间：1933年技术数据弹径：54毫米弹长：190毫米使用情况将手柄组件和弹体拧在一起。将手柄上的安全开关扳向右侧，这将锁定手柄组件，可以安全携带。而雷管单独携带，在使用前才装入手榴弹。将手柄上的安全开关扳向左侧，此时手柄组件的内筒和外筒将解除锁定（手柄组件为金属板卷制而成，有内筒和外筒两层）。一手握住弹体头部一手向下拉手柄并顺时针旋转，之后再将手柄前推。这个过程将击发系统转入待发状态，在手柄上的安全开关旁边的孔中会出现红色标记。此时将安全开关扳向右侧会盖住红色标记，使手榴弹进入安全待发状态。将雷管从顶部活门插入（火帽向下）并关紧活门。此时，手榴弹完全准备就绪。投掷时，只需将安全开关扳向左侧，露出红色标记后，猛投出去即可。击发装置借助投掷时的力道自动释放击针击发火帽，大约3.5秒后手榴弹爆炸。 RGD-33手榴弹的弹体内置一层薄破片套，爆炸时会产生一定量的破片，在一定范围内飞散杀伤，多作为进攻型手榴弹使用。而进一步安装可拆卸的外置重型破片套后，破片数量和质量会大幅提高，而杀伤范围也变大许多，多用于防御。此时投掷后要注意隐蔽，防止被破片所伤。主要用户中国朝鲜越南RGD-33苏/俄　　RGD-33是一种由苏联在1933年研制的柄式手榴弹，研制的目的是为了取代沙俄时期的1914型手榴弹。RGD-33在二战期间亦有被苏联红军使用。由于RGD-33使用方法过于复杂（这种手榴弹本身的设计是为了保证安全，而复杂的操作对不熟悉它的人反而很危险）和难以生产的原因，故在德国入侵苏联后，苏联便设计出比RGD-33更便于生产且体积更小的RG-42，并逐渐地取代了它。但在二战后的一些冲突仍然可找到这种武器的踪影。