名称：一号A型坦克诞生时间：1934年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据车长：4.02米宽度：2.06米高度：1.72米战斗全重：5,400千克最大速度：37公里/小时最大行程：145公里结构特点
	本车为轻型双人座坦克，底盘训练车，只有上部结构，无炮塔。车身装甲极为薄弱，且有许多明显的开口、缝隙以及缝合处，以致这些坦克实际上并不太耐打，以当时的眼光来看连坦克的标准也配不上，而引擎的马力也相当小。齿轮箱为标准的商用撞击式（crash type），共有五个前进档和一个倒车档。车身乘载系统外部有大型的横杠，自外部链接每个路轮的轮轴直到惰轮为止。履带的驱动轮位于前方，以致坦克底板下方有跟传动轴从引擎经由驾驶的脚旁连接到驱动轮。两名成员共用同一间战斗舱，驾驶从车旁的舱门进入，而车长则由炮塔上方进入。在舱盖完全闭合的情况下，车内成员的视野极为不佳，实际上车长大多冒出炮塔以求更佳的视野。炮塔是借由手来转动，由车长负责操控炮塔上的两挺机枪，共携有1525发弹药。
主要用户西班牙一号A型坦克德国
	　　一号坦克初期生产型。参与了西班牙内战、比起西班牙共和国军装备的T-26明显居于劣势，为了对付相较而言性能更为优秀的T-26，因此一部分换装了意大利制20毫米机炮，从1934到1936年停产为止生产了818辆。
