名称：C-1“公羊”主战坦克研发厂商：奥托·梅莱拉公司，依维柯公司 ，菲亚特公司，塞克尔公司诞生时间：1986年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：七对性能数据乘员与载员：4人车长：9.669米宽度：3.601米高度：2.5米战斗全重：54,000千克最大速度：65公里/小时最大行程：550公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	意大利公羊坦克车体和炮塔用轧制钢板焊接而成并在重点部位采用新型复合装甲，主要武器是1门由奥托·梅拉拉公司研制的120毫米滑膛坦克炮，配有动能弹和化学能弹，火控系统辅助武器包括1挺与主要武器并列安装的7.62毫米机枪和1挺安装在车长炮塔舱盖上的7.62毫米高射机枪，具有核化生化防护系统SP-180和英国航太的雷射警示装置。
研制历程
	20世纪80-90年代，是意大利坦克装甲车辆发展的重要时期。其特点是以赶超世界先进水平为目标，建立完整的陆军装备体系。 1982年，意大利议会批准了"陆军再装备计划"，国防预算大幅度提高。


	1984年，今奥托·梅莱拉公司和依维柯公司达成协议为意大利陆军研制一系列新型战车，包括“半人马座”(8×8)坦克歼击车、“公羊”（Ariete)主战坦克和“达多”(Dardo)步兵战车。其中，奥托·梅莱拉公司负责该主战坦克的总体设计和制造，动力装置和其他推进部件由依维柯公司提供。意大利陆军接收位于拉兹佩奇亚的奥托·梅莱拉工厂使用依维柯公司提供的传动部件而生产的200辆“公羊”主战坦克。它和同期研制的“半人马座”装甲车一道，构成了意大利“装甲部队现代化计划”的核心装备。
使用情况
	1988年初，已制成6辆C1坦克样车，并交意大利陆军试验。


	现已停产，装备意大利陆军。
　　意大利公羊主战坦克，也称为C-1“公羊”主战坦克，是意大利军方20世纪90年代研制成功的第3代主战坦克。新的主战坦克的原型车被命名为Ariete公羊（意大利语)，“公羊”坦克作为意大利装甲部队最为重要的组成部分，于1986年设计完成。1988年与其他的战车一起通过了意大利军队的全面测试。“公羊”坦克采用复合装甲，并可挂装反应式装甲，炮塔正面倾斜角度较大，外形很像美国的M1A1主战坦克。