名称：FN 2000突击步枪制造商：Fabrique Nationale（简称FN，没有正式中文译名）生产年限：2001年口径：小口径发射性能：气动式、转拴式枪机参战情况：机敏行动（Operation Astute），阿富汗战争，2011年利比亚内战，墨西哥毒品战争FN 2000突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：694毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：30发战斗射速：850发/分有效射程：500米结构特点研制历程型号演变结构特点
	F2000采用可调节气体流量的短行程活塞传动系统，并发射5.56×45毫米 NATO弹药及对应STANAG弹匣。由于采用犊牛式设计，F2000全长只有694毫米（27.3寸）但仍具有400毫米（15.7寸）枪管，并默认1.6倍瞄准镜，若加装专用的榴弹发射器时亦可换装具测距及计算弹著点的专用火控系统。


	F2000全枪大量使用塑料，因此比FAMAS、斯泰尔AUG和SA80等更轻。F2000射击时首发弹壳会留在弹壳槽内，直至射击至第三、四发，首发弹壳才会排出。F2000另一种独特设计是采用P90的混合式发射模式选择钮及前置式抛壳口，由一段经机匣内部、枪管上方的弹壳槽导引至枪口上抛壳口并向右自然排出，解决了左手射击时弹壳抛向射手面部及气体灼伤的问题。
研制历程
	FN 2000在2001年推出，是Fabrique Nationale唯一一种犊牛式突击步枪，采用可调节气体流量的短行程活塞传动系统，发射5.56x45 NATO弹药，对应STANAG弹匣。由于采用犊牛式设计，全长 只有694毫米（27.3寸）但仍具有400毫米（15.6寸）枪管，全枪大量使用塑料，因此比FAMAS、斯泰尔AUG和SA80等更轻。


	该枪是一款采用模块化设计的无枪托突击步枪，采用导气式自动方式的回转式枪机由硕大的聚合材料外壳包裹，同时可用于执行特殊战斗任务。可将前护手卸下，以便在枪管下方安装40毫米的榴弹发射器；瞄准设备也可拆卸，以便安装热成像或夜视瞄准装置。另外还可安装刺刀。该枪的一个独特之处是通过位于机匣右侧的管道向前抛壳，这使其成为一款适合左右手使用的步枪。瞄准装置后部有一个口盖，可将其打开以检查枪弹是否上膛。该枪使用北约标准M16弹匣。
型号演变

		F2000 
标准军用型，最早推出的版本，获多国军队装备。
	

		F2000 Tactical 
战术改良型，保留机匣顶部战术导轨但取消原有的专用瞄准镜，改为机械瞄具，加装三小段战术导轨及前握把。
	

		FS2000
最早的半自动民用型。
	

		FS2000 Tactical
半自动民用型，2006年推出的版本，17.4寸枪管。
	
主要用户阿根廷比利时智利克罗地亚东帝汶危地马拉印度印度尼西亚利比亚毛里塔尼亚墨西哥尼日利亚巴基斯坦秘鲁波兰沙特斯洛文尼亚挪威
	　　FN2000是由比利时公司Fabrique Nationale所制造的一种突击步枪。2001年3月在阿拉伯联合酋长国阿布扎比举行的IDEX展览会上首次正式展示。FN 2000是Fabrique Nationale唯一一种犊牛式突击步枪。 该枪是一款采用模块化设计的无枪托突击步枪，采用导气式自动方式的回转式枪机由硕大的聚合材料外壳包裹，同时可用于执行特殊战斗任务。
