名称：M60转轮手枪	制造商：史密斯-韦森公司生产年限：1965年口径：中口径发射性能：转轮M60转轮手枪技术数据口径：9.652毫米全枪长：191毫米全枪重：0.694千克弹匣容弹量：5发结构特点研制历程使用情况结构特点
	保险装置：扳机解脱击锤阻铁。


	退弹过程：转轮闩位于枪身左侧、转轮后方。向推转轮闩，向左旋出转轮，后按退壳杆退出弹壳或枪弹。
研制历程
	早在1927年，柯尔特专利武器制造公司就研制生产出著名的0.38英寸柯尔特特种侦探转轮手枪。在这之后的9年中，该枪一直在转轮手枪市场上独领风骚。1936年，史密斯·韦森公司为了和柯尔特公司争夺市场，也推出了史密斯-韦森特种侦探转轮手枪，但是并没有取得成功。


	史密斯-韦森特种侦探转轮手枪的不佳销量使公司老总感到不满。1949年，他要求公司的设计部门以现有转轮手枪的“I”型转轮座为基础研制一种新型转轮手枪，要求增大转轮座，容弹量为5发，口径0.38英寸。一年后，新型手枪诞生了，史密斯·韦森公司将这种增大的转轮座命名为“J”型转轮座。


	史密斯-韦森公司第一次展出这支新型转轮手枪是在1950年国际警察协会举办的展览会上。特种要员转轮手枪的原型引入了两项设计：长51毫米的枪管和圆形握把底部。为了迎合大众的口味，采用长为76毫米枪管的型号也立即被推出。由于市场反响良好，1952年，史密斯-韦森公司又随后推出了握把底部为方形的改进型，以适应手形较大的人使用。同年，使用铝合金材料的轻型特种要员转轮手枪也面世了，但是由于当时使用铝合金材料生产转轮手枪是不切实际的，于是在1954年，轻型特种要员转轮手枪就停产了。 


	1965年，史密斯-韦森公司的第一支不锈钢型特种要员转轮手枪诞生了，其被命名为“M60”。在今天看来，不锈钢是很平常的材料，但在当年，它的出现令人耳目一新。第一批制造的M60表面十分光亮、耀眼，以至于当时的执法部门一直抵制使用。转年，表面经过亚光处理的M60就被生产出来。早期的M60为0.38英寸口径，发射0.38英寸特种弹。 
使用情况
	在越战期间，参战的美国军人尤其珍爱M60，因为它有非常好的抗锈蚀能力。M60同时也得到警察的广泛认可。
M60转轮手枪美国
	　　1965年，史密斯-韦森公司的第一支不锈钢型特种要员转轮手枪诞生了，其被命名为“M60”。它基于颇受欢迎的M.36官员专用转轮手枪而设计，具有防腐蚀特点，可避免武器贴身携带对烤蓝碳钢的腐蚀。在今天看来，不锈钢是很平常的材料，但在当年，它的出现令人耳目一新。第一批制造的M60表面十分光亮、耀眼，以至于当时的执法部门一直抵制使用。转年，表面经过亚光处理的M60就被生产出来。直到现在，M60仍然是一支非常优秀的转轮手枪。在越战期间，参战的美国军人尤其珍爱M60，因为它有非常好的抗锈蚀能力。M60同时得到警察的广泛认可。
