名称：M6A1 晴岚攻击机首飞时间：1943年研发单位：日本爱知飞机制造公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机枪：1挺13公厘机枪；（2）炸弹：800公斤炸弹1枚或鱼雷。技术数据乘员：2人机长：10.64米翼展：12.26米机高：4.58米空重：3,360千克发动机：爱知‘热田’三二型 12汽缸倒V型液冷式活塞引擎最大起飞重量：4,895千克性能数据最大飞行速度：560千米每小时最大航程：1,540千米结构特点型号演变结构特点晴岚原先设计为可供伊-400型潜舰以及伊13型潜舰搭载，预定使用的作战方式是先让潜艇逼近进行攻击的目标，之后让潜艇浮上组装机体搭载炸弹或鱼雷发动攻击；但是飞机起飞后会抛弃浮筒，攻击结束返回潜艇时直接用机腹降落水面并将驾驶员回收，机体就直接抛弃（由于以当时科技无法在短时间回收飞机并下潜逃离，因此采用这种用过即丢的方式）。型号演变


			M6A1（原型机）安装热田30以及热田31型液冷引擎的原型机，生产8架。
		

			M6A1 晴岚正式量产型，共生产18架。
		

			M6A1-K 南山晴岚教练机型，将浮桶改装为机轮，因此本机仅能在陆上使用，生产2架。
		

			M6A2将引擎改装为三菱金星62型空冷式引擎（出力1560匹马力），另外安装了三叶金属恒速螺旋桨，生产1架。
		

　　晴岚为旧日本海军于二次世界大战末期开发之水上攻击机（海军内部分类归类于特殊攻击机），也是世界上唯一一种以潜水艇作为母舰的攻击机。晴岚由爱知飞机制造公司于昭和18年11月（1943年）完成原型机，型号定名为M6A1，此机型衍生之各类机种总计生产26台。