名称：Grob SPn双发涡扇轻型公务机首飞时间：2005年7月研发单位：德国Grob公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速G180 SPn技术数据乘员：10人机长：14.81米翼展：14.86米机高：5.12米发动机：威廉姆斯公司FJ44-3A涡轮风扇发动机性能数据最大飞行速度：753千米每小时最大航程：3,425千米结构特点使用情况结构特点采用细长机身，直线形下单翼，显眼的翼翘，常规的后掠式垂直尾翼和下置水平尾翼；机身后部装载两台成廉姆斯公司FJ44-3A涡轮风扇发动机；机身两侧各有6个舷窗。使用情况
	2008年8月，德国格罗伯宇航公司对外宣布，由于其市场开发及产品市场定位方面存在问题，近年来飞机产品销售量有限，公司经营困难，进入破产倒闭状态。这意味着该公司马上就要取得适航认证并进入市场的一种富有创意的轻型喷气公务机——G180 SPn项目也夭折在襁褓中。
　　Grob公司研制的SPn是一种双发喷气式轻型公务及通用飞机，全复合材料结构，能够在各种类型的跑道上起降，包括草地和沙砾地面。该机型具有整体式全透明驾驶舱，以及由保时捷设计工作室设计的两种标准豪华内饰。原型机于2005年7月首飞。