名称：DzSU-57-2式57毫米双管自行高射炮研发时间：20世纪50年代初口径：小口径炮技术数据口径：57毫米总重：28,100千克全长：6,220毫米炮管长度：4,047毫米最大射程：12,000米炮口初速：1,000米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：曳光榴弹、电光被帽穿甲弹结构特点使用情况结构特点该炮两炮管并列装在车体中部，炮塔为箱式结构，顶部敞开，采用T-34坦克改进型底盘。左前部为驾驶室，中部为战斗室，后部为动力室。使用情况
	ZSU-57-2曾由越军用于越战，对抗美军战机，例如在1972年的复活节攻势和1975年的胡志明战役当中，1967年埃及军用于对以色列的第三次中东战争，1999年南斯拉夫对抗北约空袭当中也有ZSU-57-2，但在实战当中发现ZSU-57-2祇有简单的光学瞄准设备，转动速度和射速(人手上弹)又不够快，难以跟得上现代喷射战斗机的速度，虽然炮弹威力足够但要瞄准到敌机是有难度，故在现代防空作战当中ZSU-57-2的效果有限


	我国也曾由伊拉克得到ZSU-57-2的炮塔并把其移植在69式坦克上成为80式自行高射炮，主要用于出口。
　　1957年首次公开出现，主要装备苏军坦克师和摩托化步兵师，60年代出口华约各国，用于为陆军部队提供中低空防御火力。