名称：887 微山湖号补给舰下水时间：2003年7月1日服役时间：2004年4月现状：在役同型：千岛湖号综合补给舰（舷号886），太湖号综合补给舰（舷号889），巢湖号综合补给舰（舷号890）制造厂：黄埔造船厂满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：130人舰长：171.4米型宽：24.6米满载排水量：20,530吨航速：19节武器装备（1）76F双联装37mm。（2）63倍径机炮4座。研制历程使用情况研制历程
	20世纪90年代末，中国为泰国海军轻型航母编队建造的综合补给舰锡米兰号（Similan），普遍认为是中国建造现代化综合补给舰的一个尝试，而随后几年中中国吸取了经验和教训，在锡米兰号的基础上改进，最终设计定型了福池级综合补给舰。


	2003年在上海沪东造船厂和广州黄埔造船厂建造的福池级首舰886千岛湖号和二号舰887微山湖号同时下水，而后也是沪东和黄埔两厂轮流建造后续舰。
使用情况
	微山湖号有一定的防空能力，但几乎没有反舰能力。当然，对付海盗有速射炮和轻武器，在一般情况下也足够了。此外，微山湖号上的水兵也有轻武器，必要时也可用于战斗。事实上，在本次远洋护航中，微山湖号曾经单独为商船进行护航，可见，并不是只能将它看作后勤补给舰。2007年7月24日与广州号导弹驱逐舰（舷号168）对欧洲四国进行友好访问。


	2012年2月27日，海军第十一批护航编队（由“青岛”号导弹驱逐舰、“烟台”号导弹护卫舰和“微山湖”号综合补给舰组成）从青岛胶州湾某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第十批护航编队执行护航任务。
　　微山湖号综合补给舰为福池级，福池级也是中国海军第一种具备舰艇夜间航行补给能力的综合补给舰。于2003年7月1日在广船国际股份有限公司下水，2004年4月服役，编入南海舰队，舷号887。是我国自行设计建造的最大补给舰。