名称：A400M运输机首飞时间：2009年12月11日研发单位：空中客车军用飞机公司生产单位：空中客车军用飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：43.8米翼展：42.2米机高：14.6米空重：70,000千克发动机：涡轮螺旋浆式发动机最大起飞重量：141,000千克性能数据最大飞行速度：560千米每小时最大航程：9,300千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	为了满足欧洲各国对A400M军用运输机提出的一系列要求，设计人员不仅对总体布局、货舱结构和装卸系统等方面进行了精心设计。A400M采用悬臂式上单冀和T形尾翼式的常规气动布局，机冀采用超临界翼型设计采用“宽体化”设计。增加了货舱容积和装载效能，并改善了结构坚固性、任务适应性和短距起落性能，还采用了空客民用客机的电传操纵系统和驾驶舱设计。
研制历程该项目是欧洲最大的军事合作项目，法国、德国、英国、西班牙等7个欧洲国家投入了近200亿欧元的研发资金，原计划取代老旧的C-130以及C-160运输机，然而研发过程困难重重，未能按照原定的计划交付并且飞机造价高昂，空中客车公司一度考虑要取消这个计划。到2009年时，这个项目超支50亿欧元，2003年估计每架飞机的价格为8000万美元而2009年时已经变成至少1.2至1.3亿美元。从原先计划的2009年开始交付用户一拖再拖，直到2013年8月1日法国空军才接收了第一架A400M。使用情况欧洲空中客车军事公司2010年11月18日消息，空客军事公司A400M新一代运输机日前被美国著名杂志《大众科学》（Popular Science）评选为2010年航空界最重大创新之一。《大众科学》是世界上最著名的科学出版物之一，拥有超过100万订阅者。空客军事公司对此表示非常荣幸。杂志主编马克·简诺特（Mark Jannot）表示，“最佳创新奖”（Best of What’s New Award）是本杂志授予的最高荣誉，从数千个候选名单中胜出的全部100个获奖者代表了他们所在领域的最高水平。《大众科学》特别强调了A400M出色的载重能力及其在前线空域的作战能力。杂志评论道：“A400M能运载两架攻击直升机或116名士兵，同时还能保持足够的机动性以快速进出前线战场。A400M的轻质碳纤维复合材料机翼使得整机重量显著降低，该机可在土质简易跑道上完成起降。A400M的载重量达到80000磅，几乎是其对手洛克希德·马丁C-130J‘超级大力士’的两倍。”主要用户比利时法国德国卢森堡西班牙英国土耳其南非智利马来西亚　　A400M是欧洲自行设计、研制和生产的新一代军用运输机，也是欧盟国家进行合作的最大的武器联合研制项目。A400M开发计划自1993年开始启动，由设在马德里的空中客车军用机公司负责设计，多家欧洲著名公司参加了研发工作，西班牙的塞维利亚总装厂将负责总装。