名称：特3式内火艇(“卡其”)诞生时间：1943-1945年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：八对性能数据乘员与载员：7人宽度：3米高度：3.82米战斗全重：28,800千克最大速度：32公里/小时最大行程：200公里结构特点使用情况结构特点同样的战术需求，只不过是特二式的强化版。所以同样要求高耐压车身、同样要有浮箱、掺望塔及引擎换气筒，其耐压钢板特别下了一番功夫，达到可潜航100公尺深的程度。武装也有强化，特三式装上和一式中战车相同的炮塔，配备一门47毫米战车炮及2挺7.7毫米机枪，一挺位于车身，一挺位于炮塔后部，车身正面的装甲厚度则达到了50毫米。这样的规格在日本战车里已经可以看作是中战车了。使用情况在著名的本土决战的东京湾防卫计划里，预定于美军攻入时，发动一场从空中樱花自杀机，海上震洋艇到海中回天鱼雷的特攻行动，而特三式内火艇凭借着优异的潜水能力在这场特攻乱舞中也不缺席地掺上一脚。日本海军原定的计划是打算让特三式内火艇潜在东京湾深处等美军杀入时，潜到美军舰艇底下，再由潜水员携带水雷对敌舰进行爆破攻击。这个计划被定名「蛟龙作战」最后因为日本投降而未实施。特三内火艇日本　　特三式是把特二式大型化，一样由三菱重工承制，以陆军的一式中战车为基础来开发。内部结构同样沿用一式中战车。
　　等到本车制式化采用的1943年，战局已经恶化而无法量产而且日军此时也无发动登陆作战的余力了，最后只生产了试作车19辆装备到本土的特攻单位里，预计在本土决战时投入。 