名称：F-22“猛禽”战斗机首飞时间：1990年9月29日服役时间：2005年12月研发单位：美国洛克希德·马丁公司，波音公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速F-22“猛禽”武器装备（1）机炮：一门20mm M61A2火神式六管旋转机炮，配有480发炮弹空对空构型；(2)6枚AIM-120先进中程空对空导弹；(3)2枚AIM-9响尾蛇导弹；(4)空对地构型；(5)2枚AIM-120先进中程空对空导弹、2枚AIM-9响尾蛇导弹；(6)2枚GBU-32联合直接攻击弹药（Joint Direct Attack Munition, JDAM）或2枚风偏修正弹药洒布器（Wind Corrected Munitions Dispensers, WCMDs）或8枚GBU-39小直径炸弹（Small Diameter Bombs, SDB）技术数据乘员：1人机长：18.9米翼展：13.56米机高：5.08米空重：14,365千克发动机：两台普-惠“黄蜂长”F119-PW-100最大起飞重量：36,288千克性能数据最大飞行速度：2,570千米每小时最大航程：3,200千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点F-22采用双垂尾双发单座布局。垂尾向外倾斜27度，恰好处于一般隐身设计的边缘。其两侧进气口装在翼前缘延伸面（边条翼）下方，与喷嘴一样，都作了抑制红外辐射的隐形设计，主翼和水平安定面采用相同的后掠角和后缘前掠角，都是小展弦比的梯形平面形，水泡型座舱盖凸出于前机身上部，全部武器都隐蔽地挂在4个内部弹舱之中。在机体上还广泛使用热加工塑胶（12%）和人造纤维（10%）的聚合复合材料（KM）。在量产机上使用复合材料（KM）的比例（按重量）更将达35%。两侧翼下菱形截面发动机进气道为不可调节的进气发动机压气机冷壁进气道呈S形通道。发动机二维向量喷嘴，有固定的侧壁和调节喷管横截面积；及可俯仰±20°角的可动上下调节板以偏转推力方向。按TRW公司通用手册研制的整套综合机载无线电电子设备包括：中央数据综合处理系统；综合通讯、导航和识别系统ICNIA和包括无线电电子对抗系统的全套电子战设备INEWS；具高分辨力的机载雷达AN/APG-77和光电传感器系统EOSS，两个激光陀螺仪的超黄蜂LN-100F惯性导航系统（HHC）。机载雷达为带电子扫描的主动相位阵列雷达，它包含了近2000块模组，其中使用了超高频率范围的单一积分系统技术。为提高隐蔽性，设计有雷达站被动工作状态，在配合上ALQ-94的情况可以不启动主动雷达达到在400KM外预警敌机的效果，它保证雷达站以主动状态工作时信号更不容易被截获。飞行员座舱内的自动仪表设备包括4台液晶显示器和广角仪表起飞着陆系统。研制历程1997年9月，首批9架工程和技术改进飞机进行了首飞，此前几个月，这种新型战斗机已被官方授予“猛禽”这一绰号，作为ATF计划的一部分，美国空军最初计划购买750架“猛禽”，但是经过两次大幅削减后，目前看来，仅将交付183架，每架造价约3.38亿美元。使用情况第一批的F-22于2003年1月14日交付给内华达州的内利斯空军基地，并在2003年10月27日完成“独立初始作战试验与评价”。到2004年，共51架F-22猛禽战斗机已全部交付使用。2000年8月中旬，美国空军与此前合作多年的洛克希德马丁公司续签了一个价值50亿美元的到2011年的生产合约，从2008年起，F-22猛禽战斗机开始以每年20架的速度生产。在2007年8月29日，洛克希德马丁公司举行了完成“第100架猛禽战机”生产里程碑的庆祝仪式，这架交付美国空军服役的新机生产序号是05-4100。F-22猛禽战斗机于2005年第一次在美国犹他州正式开始服役。F-22并不是最昂贵的战斗机。B-2轰炸机每架的成本大约为11.57亿美元（1998年）。尽管其增量成本低于10亿美元，但从冷战结束之后订单数量从132架锐减到21架，大大提高了其单位成本。F-22使用比B-2轰炸机或F-117战机更少的雷达吸收材料，预计可以降低后期的维护费用。2007年7月31日，洛克希德马丁公司获得了一个总价值73亿的包括60架F-22战斗机的长期合约。这个F-22战斗机的生产合约使该公司获得了183架战斗机的生产任务，并会在2011年扩大生产规模。2009年4月6日，美国国防部公布了2010年国防预算案，F-22“猛禽”战机将在再生产4架后关闭生产线。据美国国防部部长罗伯特·盖茨提交的国防预算案，F-22隐形战机在再生产4架达到总数187架后，于2011年停产，成为美国史上生产周期最短的战斗机。2009年4月14日，美国空军部长Michael Donley和参谋长Norton Schwartz将军亦表示，“购买更多F-22意味着能做的其它事情就少了，而空军预算里有许多其它关键和紧迫需求”，相反，停产F-22战斗机之下，换来的资金可以处理更多事项。和F22相反，和F-22作为“高低拍档”的F-35轻隐形战机，美国将加快采购，于2009年起5年间将购买513架。2011年12月，第195架也是最后一架F-22上线（共8架试验机和187架标准型）。型号演变事实上，“猛禽”的命名曾在2002年9月被美国空军改为F/A-22，目的是强调它的地面攻击能力，以此来扭转人们对“猛禽”只能执行单一任务的指责。2005年12月，在第1战斗机联队第27战斗机分队接收“猛禽”时，它的命名又改回F-22。
	　　F22“猛禽”（英语：F-22 Raptor）战斗机是由美国洛克希德·马丁和波音联合研制的单座双发高隐身性第五代战斗机，也是世界上第一种进入服役的第五代战斗机。F-22于2000年代中期陆续进入美国空军服役，以取代上一代的主力机种F-15鹰式战斗机。洛克希德·马丁为主承包商，负责设计大部分机身、武器系统和F-22的最终组装。计划合作伙伴波音则提供机翼、后机身、航空电子综合系统和培训系统。2014年9月22日据美国五角大楼宣布，F22首次投入实战，参加对叙利亚ISIS的打击。
