名称：PM-84／98冲锋枪	制造商：波兰拉多姆公司生产年限：1984年口径：中口径PM-84技术数据口径：9毫米全枪长：575毫米全枪重：2.07千克弹匣容弹量：25发战斗射速：650发/分有效射程：150米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	PM-84(Glauberyt)采用枪机后坐式自动方式，由金属冲压件制成。机匣上方有适合左右手使用的拉机柄，护手盘上安装一个可折叠的前握把。该枪装备一个双支柱金属枪托，不用时可将其放在机匣旁边。与乌齐冲锋枪一样，弹匣槽位于手枪握把内，据说这种设计旨在方便晚间靠触觉装弹。
研制历程
	波兰的PM-84冲锋枪是在1980年代初期由波兰拉多姆公司（Radom）的工程师研制的，其目的在于取代相同大小但性能已显落后的PM-63冲锋枪，且设计有两种口径：9×18毫米马卡洛夫型PM-84为波兰使用，而9×19毫米派拉贝鲁姆型的PM-84P则用于出口。PM-84和PM-84P也有半自动的民用型。该枪的第一个原型名为wz. 1981，经过一些严格测试，并进行了一些改变，例如固定的前握把改为折叠式，最后在1984年正式定型投产，正式名称为“9毫米 pm wz. 1984”（1984型9毫米冲锋枪），按照波兰习惯给轻武器用金属元素进行命名的习惯，PM-84冲锋枪也被命名为“Glauberyt”。
使用情况
	曾参与伊拉克自由行动、伊拉克反暴动、伊拉克战争、2001年阿富汗战争。
型号演变

PM-84 -9 x 18毫米PM弹版本


PM-84P -警用型


PM-98 -警用型


BRS-99-半自动版本


PM-06


PM-06S

主要用户伊拉克　　PM-84 GLAUBERYT（wz.84 GLAUBERYT）是波兰在1984年制造的冲锋枪。PM-84 GLAUBERYT特点是重量轻，外型紧凑，操作稳定，用于个人防卫及150米内的近身战斗，发射9毫米鲁格弹，可选择全自动或半自动（单发）射击模式。与PM-63 Rak用途相同，PM-84 GLAUBERYT主要提供于重型装备士兵、特种部队、特种反恐部队及警队。