名称：“圣·保罗”级常规动力航空母舰建造时间：1957年2月下水时间：1960年7月服役时间：1963年7月前型：“福煦”号航空母舰满排吨位：10000-50000吨“圣-保罗”（原“克莱蒙梭钢铁”号)技术数据乘员编制：1,338人舰长：265米型宽：31.7米满载排水量：32,780吨续航距离：18节航速时7000英里，24节航速时4800英里航速：30节武器装备（1）导弹：防空导弹--2座公司“信天翁”Mk 2导弹发射装置，计划安装“蝮蛇”近程防空导弹；（2）诱饵装置：2座CSEE“萨盖”10管假目标发射装置；（3）固定翼飞机：15至18架A-4“空中之鹰”战斗攻击机；（4）直升机：4至6架“阿古斯塔-西科斯基”SH-3A／D“海王”反潜／预警直升机；3架欧洲直升机公司UH-12／13“灰鼠”巡逻／联络多用途轻型直升机；2架欧洲直升机公司UH-14“美洲狮”搜索／救援多用途直升机。结构特点研制历程使用情况结构特点大型细长的岛形L层建筑位丁舰舯前部右舷(3个舰桥，分别安装容纳旗杆桅杆、指挥部以及飞行指挥部)；
		岛形上层建筑顶部中间装有栅式烟囱，顶部为黑色；
		球形飞行着陆控制雷达(NRBA 51)整流罩位于岛形上层建筑后部；
		岛形上层建筑后部装有起吊设备；
		单柱式桅杆，装有对空／对海搜索雷达前线(前方)以及对空搜索雷达天线(后方)；
		可收放式小型滑跃甲板，两部弹射器均可使用。研制历程巴西圣保罗号航空母舰的前身“福煦”号航空母舰在法国共进行过3次大的改装。首次是在1964年和1976年对舰载机进行替换。采用了美国的“十字军战士”F-8E战斗机和“超军旗”攻击机。第二次是在1980年7月至1981年8月主要对设备，包括飞行甲板、战术指挥系统、卫星通信系统等进行了改进。第三次是在1987年～1988年，主要对武器装备、舰载作战系 统进行了现代化改装。改装后的“福熙”号航空母舰将服役到2001年。随后于2000年出售给了巴西。使用情况1999年4月6日，代表法国参与了北约对南联盟的攻击。自从2000年进入巴西海军现役以来，“圣保罗”号航母的改装工作由于缺乏足够资金，多次影响其执行正常的任务。2008年10月，“圣保罗”号甚至无法参加训练演习，在搭载的12架A-4“天鹰”战机中，只有1架能够担负战备执勤任务。2011年7月巴西国防部宣布，中国人民解放军的飞行员将在圣保罗号进行起降训练。作为回报，中国政府将协助修复该舰，尤其是关键的美制蒸气弹射装置。2005年5月17日，该舰发生蒸汽管路爆裂意外，造成一死七伤。主要用户巴西　　 圣保罗号航空母舰（São Paulo，A12），是巴西海军的旗舰。原名福熙号航空母舰，是法国克里蒙梭级航空母舰的第二艘，以法国著名将领福熙元帅命名，于2000年11月卖给巴西海军，改名为圣保罗号。