名称：城级爱丁堡号/Edinburgh 巡洋舰建造时间：1936年12月30日下水时间：1938年3月31日服役时间：1939年7月6日满排吨位：10000-50000吨城级技术数据乘员编制：750人舰长：187米型宽：19.8米满载排水量：13,175吨续航距离：8000海里/14节航速：33节武器装备12门BL6英寸50倍径Mk XXIII炮（4×3）12门（后为8门）QF4英寸高射炮（6×2）16门QF 2磅砰砰炮（8×2）8挺0.5英寸维克斯机枪（2×4）6具21英寸鱼雷发射管（2×3）结构特点使用情况结构特点
	爱丁堡号被设计成非常现代化的战舰，配备了新式的雷达阵容和火控系统，能够携带多达三架超级海事公司（Supermarine）海象式（Walrus）水上飞机用作侦察，虽然多数时间只携带两架。


	爱丁堡号的装甲厚度为主装甲带4.88英寸（124毫米），最薄处1.5英寸（38.1毫米），是英国轻巡洋舰中最厚的。如同战列巡洋舰一样，轻巡洋舰被设计成航速够快来避免被击中，而不用像当时在战列舰上那样的厚重装甲。
使用情况
	爱丁堡号于1938年3月31日下水，1939年7月6日服役后立刻被分配到苏格兰斯卡帕湾的皇家海军本土舰队（Home Fleet）第18巡洋舰分舰队（18th Cruiser Squadron）。1939年转属第2巡洋舰分舰队（2nd Cruiser Squadron），在亨伯分队（Humber Force）服役。


	当1939年10月16日德国空军首次袭击罗赛斯（Rosyth）的海军基地时，仍然在福斯湾的爱丁堡号遭受了轻微损伤，但未被直接命中。爱丁堡号于10月23日离开罗赛斯，负责护送来往于挪威纳尔维克的船队。当11月23日辅助巡洋舰拉瓦尔品第号（HMS Rawalpindi）在护航中被击沉时，爱丁堡号离开船队去寻找德国的通商破坏舰，沙恩霍斯特号战列巡洋舰。虽然责任重大，但搜索没有成功，爱丁堡号又回到护航任务中。


	1940年3月18日，爱丁堡号到达泰恩河，开始一直持续到10月28日的漫长整修。整修结束后，爱丁堡号被重新分配到第18巡洋舰分舰队，11月18日离开克莱德（Clyde）的法斯兰（Faslane）海军基地，为WS4B船队护航，在11月12日返回斯卡帕湾之前一直护送到弗里敦。圣诞节前不久，爱丁堡号随胡德号战列巡洋舰、驱逐舰伊莱克特拉号（HMS Electra）、回声号（HMS Echo）、冒险号（HMS Escapade）、和哥萨克号（HMS Cossack）前去拦截一艘正突入北大西洋的德国水面袭击舰。在海上花费了包括圣诞节在内的一周后，有关报告被证明是不实的，爱丁堡号在跨年夜回到港口。


	在1940年冬季，爱丁堡号还参加了本土舰队的一些小型行动。1941年3月下旬，爱丁堡号护送WS7船队远航中东，4月15日返回斯卡帕湾。这月下旬，在丹麦海岸外支援了一系列布雷任务。1941年5月4日，支援了盟军对德占罗弗敦群岛的袭击行动，即双刃大刀行动（Operation Claymore）。爱丁堡号在追猎德国战列舰俾斯麦号的行动中也扮演了次要角色。1941年5月22日，爱丁堡号在比斯开湾巡逻时截获了德国船莱赫号（SS Lech）。随后，爱丁堡号被派遣到向布雷斯特的航线上拦截并跟踪俾斯麦号，但俾斯麦号未到达该区域。 6月1日，爱丁堡号被派去接替赫米昂号轻巡洋舰（HMS Hermione）在丹麦海峡巡逻的任务。任务平安结束后，受命护送另一个前往中东的船队WS9B，并于7月初再次停靠在直布罗陀。该月晚些时候，爱丁堡号参加了向马耳他输送物资的物质行动（Operation Substance），于7月24日到达马耳他。第二天，爱丁堡号在一架德国鱼雷轰炸机的攻击中死里逃生。军舰没有受到损害，并继续航行回到克莱德。


	1941年8月，爱丁堡号护送WS10船队到南非的西蒙斯敦（Simonstown）。稍后于9月28日作为戟行动（Operation Halberd）的一部分再次到达马耳他，不久后回到直布罗陀。1941年10月1日载着补给和战俘从直布罗陀启程前往克莱德。在法斯兰维修后，于11月间重新加入本土舰队，在冰岛巡逻。


	1941年12月，爱丁堡号为向苏联运输物资的北冰洋护航队护航。1942年1月开始在泰恩河整修，直到3月4日，再次去冰岛-法罗群岛巡逻。爱丁堡号护卫了QP4和PQ13两个船队，3月28日返回斯卡帕湾。4月6日又离开斯卡帕湾，为前往摩尔曼斯克的PQ14船队护航。PQ14的24艘运输船中16艘被不合时令的海冰和坏天气逼回冰岛，一艘被德国潜艇击沉。爱丁堡号护送其余七艘于4月19日到达摩尔曼斯克。

	　　爱丁堡号轻巡洋舰（英语：HMS Edinburgh）是英国皇家海军的一艘城级轻巡洋舰（Town-class），也是被称为爱丁堡亚级（Edinburgh sub-class）的最后两艘城级轻巡洋舰中的第一艘。爱丁堡号在第二次世界大战中服役，经历了许多战斗，特别是在北海和北冰洋，1942年在北冰洋被德国潜艇击沉。
