名称：F-51D“野马”MK2 首飞时间：1967年12月退役时间：1984年生产单位：佛罗里达航空股份有限公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机翼下安装六挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）翼下挂架最大可携带2268千克（5000磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：1人机长：9.81米翼展：12.1米机高：4.51米空重：3,466千克发动机：“灰背隼”620发动机最大起飞重量：4,762千克性能数据最大飞行速度：731千米每小时最大航程：3,200千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	单翼；被整流罩严密包裹的直列发动机；腹部进气口；四桨叶螺旋桨；备用翼尖油箱；高大的垂直尾翼/方向舵。
研制历程
	“骑士”和“野马”是应佛罗里达州报界富有影响的小戴维·布瑞德·林赛想要把过剩的退役军用F-51改装成高性能的行政运输机这一想法而出现的。第一架被这样改装的飞机是退役的加拿大皇家空军的F-51D，它由林赛的公司环佛罗里达航空股份有限公司于20世纪50年代末到60年代初完成改造的。在卖掉了加拿大皇家空军的这架飞机后，林赛扩大了他的业务，购买了其他的过剩飞机和部件。


	1966年，美国国防部认为“骑士野马”作为援助南美洲“友邻”国家的飞机是很理想的，他们及时订购了翻新的“野马”作为“和平秃鹰计划（Project Peace Condor）”的一部分。
使用情况
	翻新“野马”的最后一架于1984年退役（从多米尼加空军退役）。
主要用户玻利维亚萨尔瓦多多米尼加危地马拉印度尼西亚F-51D“野马”MK2美国　　20世纪50年代末60年代初，佛罗里达州报业巨头戴维·布里德·小林德赛创建了佛罗里达航空公司，将一架原加拿大皇家空军的P-51D首次改装成了F-51D“野马”MK2轰炸机。在卖出这架飞机后，佛罗里达航空公司扩大了自身规模并开始购买更多的剩余飞机和零件。1966年，美国国防部认为“卡维利尔野马”是南美“友好国家”的理想反暴动飞机，作为“和平兀鹰计划”的一部分正式和该公司签署合同翻新一批P-51。这些飞机安装了从加拿大皇家空军退役的C-54运输机上拆下来的“灰背隼”620发动机，更大的安定翼、增加了挂架的强化机翼并可选挂翼尖油箱。