名称：帕克-黑尔M82步枪制造商：英国帕克黑尔公司生产年限：1982年-1984年口径：中口径参战情况：2001年阿富汗战争帕克-黑尔M82步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,162毫米全枪重：4.8千克弹匣容弹量：4发有效射程：800米结构特点使用情况型号演变结构特点帕克黑尔M82在外观和设计两方面都是一个偏向完全传统的狙击武器；重型自由浮动式枪管的重量为1.98 千克，由铬钼钢所制造；光学瞄准具有多个选择，不过标准型M82通常会附带一个可拆卸式机械比赛型瞄准具；机匣上的两个连接基座用以作为光学瞄准镜安装基座，帕克黑尔亦提供原厂制造用以装在连接基座上的磷化铝合金瞄准镜环；最早期的枪机和枪管都使用磷化表面处理，其后改为黑色的橡胶样式非反射表面涂层。使用情况帕克-黑尔M82步枪澳大利亚、新西兰和加拿大陆军都将其作为军用狙击步枪；1983年，英国陆军将枪托变短、护木变短的型号命名为L81A1，作为陆军学院的训练用枪；尽管帕克-黑尔公司已停止生产该枪，但它仍在很多武装力量中服役。型号演变
	在澳洲和新西兰军队服役的M82步枪采用了由奥地利制造的ZF69 6×42（26毫米镜管）弹著补助功能望远瞄准镜，内部设定由100米递增至800米，带有精细优良的十字线分划。加拿大军队使用了修改版本M82，以符合当地的需求，并且命名为“7.62毫米C3步枪”。



		帕克-黑尔L81A1
是帕克-黑尔M827.62×51毫米北约口径（.308 Winchester）步枪的缩短版本。
	

		帕克-黑尔L81A2
是帕克-黑尔M827.62×51毫米北约口径（.308 Winchester）步枪的缩短版本，可作为学员培训步枪所采用。


		C3
是以帕克-黑尔M827.62×51毫米北约口径（.308 Winchester）步枪为蓝本，并且改进而成的出口型号。
	

		C3A1
是帕克-黑尔M827.62×51毫米北约口径（.308 Winchester）步枪的出口型号。


		帕克-黑尔M85狙击步枪
	
主要用户澳大利亚加拿大新西兰　　帕克-黑尔M82步枪（Parker Hale M82）是一支由英国帕克黑尔公司以帕克-黑尔1200TX打靶步枪为基础改进而成的军用版手动狙击步枪，亦被数个国家的军队和执法机关所采用并在其内部服役。