名称：大宇K3机枪	制造商：韩国大宇公司生产年限：1987年口径：小口径参战情况：哥伦比亚武装冲突,1990年波斯湾战争,2001年阿富汗战争,2003年伊拉克战争大宇K3机枪	技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,030毫米全枪重：6.9千克战斗射速：1,000发/分有效射程：3,600米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	K3是一挺类似FN Minimi的轻机枪，并且发射标准的5.56×45毫米北约口径步枪子弹。它的最大优点在于它比M60通用机枪更轻，而且可以与K1A和K2共用子弹。供弹方式来自30发可拆卸式STANAG弹匣或200发M27金属可散式弹链。它既可以展开其两脚架用作班用自动武器角色，又可装在三脚架上用作据点防卫或持续的火力支援。


	表尺照门可作海拔和风偏调节，而柱状准星并可作高程调整以归零。枪管上装有一个内置式提把，以便在不需要使用其他装备协助以下（例如耐热手套）更换因长期射击而变热的枪管。提把在不使用时可以上下旋转式折叠下来。这枪是以气动式原理和转拴式枪机运作。
研制历程
	韩国在越南战争中曾派遣特种部队支援美国，美国对其评价很高，并决定对韩国进行军事支援。在这一契机下，柯尔特公司特许韩国在其国内生产当时美军制式M16A1步枪(柯尔特M603)。韩国版M16A1步枪定名为M603-K步枪，直接承继于柯尔特M603这个名称。韩国国内最初承担M16A1步枪特许生产的厂家是位于釜山的国营釜山兵工厂。M603-K步枪在技术和设计上与原型M16A1步枪基本相同，只是将机匣上的铭文改为韩国文字。其生产编号则以英文字母“K”后面加编号来表示，这一传统保留至今。


	由于种种原因，位于釜山的韩国著名机械工业生产公司-大宇精密工业公司(DAEWOO)于1983年接管了釜山兵工厂的M16A1步枪生产线，并继续进行特许生产，这也成为大宇公司着手进行军用武器生产的开端。发展至今，大宇公司已成为韩国最大的军用武器生产商。


	由于长期特许生产M16A1步枪积累了一定的技术和经验，大宇公司开始着手进行步枪的自行设计工作。


	大宇公司自行设计的步枪系统仍采用5.56×45毫米口径，轻合金制机匣，总体设计上带有M16A1步枪的影子。该枪有卡宾枪和步枪两种版本，其中卡宾枪型命名为K1卡宾枪，步枪型命名为K2步枪。K1和K2虽然在外形上与M16A1步枪相似，但自动方式与M16A1步枪则完全不同。M16A1步枪采用导气管式(气吹式)自动方式，而K1和K2步枪则采用与前苏联AK47步枪那样的活塞导气式自动方式，因此整体结构设计并没有侵犯柯尔特公司专利之嫌。


	在自行设计步枪之后不久，大宇公司又开始自行设计轻机枪，即本文的主角—大宇K3轻机枪。与K1和K2步枪一样，K3轻机枪也是参照外国的产品而设计的，其原型是被美军选定为制式轻机枪的比利时FN公司设计的米尼米轻机枪。
使用情况K3曾在2006年被南非购入，并在同年出口泰国。在2007年，菲律宾轻机枪竞标曾经爆发争议，该国武装部队在最初决定选择采用FN Minimi轻机枪而不是采用韩国K3轻机枪或是新加坡Ultimax 100轻机枪。菲律宾武装部队的军备现代化计划被亚洲武器生产商猛烈批评举动明显地比起在亚洲的军火商更偏袒西方枪械公司。最终，菲律宾军队根据他们的班用自动武器要求向韩国方面购买了5,883挺K3。他们和603辆新交付的起亚KM450卡车在2008年2月18日第一次在公众场合展出。此外大宇K3还参与了以下战争：哥伦比亚武装冲突，1990年波斯湾战争，2001年阿富汗战争，2003年伊拉克战争。型号演变

		XK3
实验原型样枪。
	

		K3
标准的大量生产的衍生型。
	

		K3伞兵型
K3的缩短版，装上皮卡汀尼导轨接口系统和细节修改。
	
主要用户柬埔寨哥伦比亚斐济危地马拉印度尼西亚南非菲律宾　　K3轻机枪是一挺由韩国国防发展局和大宇精密工业研制，大宇精密工业、S&T大宇集团，到目前的S&T Motiv生产的轻机枪，为韩国继K1A卡宾枪和K2突击步枪以后开发的第三种当地枪械。K3的灵感是来自FN Minimi轻机枪和美国制式的M249班用自动武器。发射5.56×45毫米北约口径和很像K2突击步枪的.223雷明登步枪子弹，但使用.223雷明登将会减少其在性能上的效果。K3轻机枪自1989年起开始服役，取代了在前线使用的M60通用机枪。