名称：斯特林冲锋枪制造商：英国斯特林军备公司（Sterling Armament Company）生产年限：1953年-1988年口径：中口径参战情况：越南战争,冷战,2011年利比亚内战等斯特林冲锋枪	技术数据口径：9毫米全枪长：710毫米全枪重：2.7千克弹匣容弹量：32发战斗射速：550发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
枪管组件
斯特林冲锋枪的枪管为圆柱状，弹膛部位较粗，外缘直径与机匣内径相同，枪管口部外缘也与机匣内径相同，左右各有一个螺纹孔。该枪的枪管固定方式非常特别：即枪管尾部靠弹膛外缘定位；枪管口部插入枪管固定座，利用两个内六角螺钉将枪管固定住。这种固定方式零件虽多，但加工精度要求不高，也没有一般冲锋枪上常见的要求较高的节套的加工和装配问题，装配和拆换枪管都比较方便。需要更换枪管时，先要分解冲锋枪，取出枪机和复进机，并取下抛壳挺，松开枪口的两个螺钉后，枪管即可从机匣尾部取出。


枪托组件
枪托组件是斯特林冲锋枪最有特色的组件之一，因为在设计时考虑到枪托展开后必须保持牢固和稳定性，其结构远比一般冲锋枪的折叠枪托复杂。整个组件由枪托杆、枪托底板和枪托支撑杆以及一些销钉、转轴和弹簧等组成，枪托展开后成稳定的空心三角形状。


枪身铭文
标准型的弹匣槽上方标有“STERLING SMG9mm”和序列号；为英国军方制造的枪支的弹匣槽上方标有“Gun Submach
in e 9mm L2A3”、序列号和北约枪托号。


保险装置
枪身左侧、握把上方有保险／快慢机：向后为保险，中间为单发，向前为连发。


退弹过程
弹匣扣位于弹匣槽后方。将其按下并卸下弹匣，后拉拉机柄退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开拉机柄，扣动扳机。
研制历程
	在第二次世界大战中的1942年，恩菲尔德兵工厂完成了一种斯登冲锋枪（Sten SMG)，为了与之抗衡，于是由G.W.派屈特（G.W.Patchett）率领着斯特林军备公司的研究小组，开始进行斯特林冲锋枪的设计。刚开始，斯特林冲锋枪是以设计者的名字来作为其名称，也就是派屈特冲锋枪。在第二次世界大战中，英国军方不断地对斯登冲锋枪进行改良，并且用它来作为军用武器，因此派屈特冲锋枪并没有被英国军方所采用。在大战结束后，斯特林军备公司仍然持续对派屈特冲锋枪进行改良与发展，并且在1945年到1952年之间所举办的英国军用新型冲锋枪测试中，推出了最新完成的产品。到了1953年8月，英国军方采用了派屈特冲锋枪来作为制式武器，并且给予了它“L2A1”的制式名称。一般来说，英国军方习惯将L2A1称之为斯特林冲锋枪。而斯特林军备公司则将L2A1称之为派屈特MkII型冲锋枪。 L2A1具有简单的结构，是属于反冲式设计，在圆管形的枪机容纳部内部，藏有一个大且重的枪机，而且在枪机后方附有强力的复进弹簧。
使用情况
	斯特林冲锋枪参与的战役有：市场花园作战计划，越南战争，冷战，福克兰群岛战役，爱尔兰独立问题，海湾战争，伊拉克战争，2011年利比亚内战。由于性能优异，斯特林冲锋枪一直获多国的军队、保安部队、警队选择作为制式枪械使用。虽然，斯特林冲锋枪正在大量地被更优秀的冲锋枪（例如MP5等）取代，但是某些担任特种任务的部队仍然使用该枪。
型号演变

		对于同一型的冲锋枪来说，英国军方所使用的制式名称和史特林军备公司所使用的产品名称各不相同，两者间的比较如下：
	


			原型-派屈特SMGMk1
		

			L2A1-史特林SMGMk2
		

			L2A2-史特林SMGMk3
		

			L2A3-史特林SMGMk4
		


		其他仿制及衍生型号：
	


			L2A3除了为英国军方所采用之外，加拿大也取得了执照而进行生产，并且加拿大军方也拿它来作为制式武器而给予它“C1冲锋枪”的制式名称。
		

			L2A3同样地在智利的FAMAE工厂也以PAF冲锋枪的名义生产，而印度取得了生产执照并在坎普尔的进行生产，分别命名为SAF卡宾枪1A及SAF卡宾枪2A1，作为军队的制式武器。
		

主要用户阿根廷澳大利亚巴哈马塞浦路斯加蓬冈比亚加纳印度伊拉克牙买加肯尼亚黎巴嫩莱索托利比亚马拉维马来西亚马耳他摩洛哥缅甸尼泊尔尼日利亚阿曼巴基斯坦菲律宾葡萄牙圣基茨和尼维斯卡塔尔塞拉利昂索马里西班牙斯里兰卡苏丹斯威士兰坦桑尼亚特立尼达和多巴哥突尼斯乌干达阿联酋赞比亚津巴布韦巴布亚新几内亚
	　　斯特林冲锋枪是由英国的斯特林军备公司（Sterling Armament Company）所开发完成的一种现代冲锋枪，该枪以其设计者的名字来命名。后来，他与位于北汉普顿的斯特林工程公司合作，对该枪进行不断改良和发展。二战结束前，被称为“斯特林·帕切特”的冲锋枪样品试制成功，并在空军部队进行了试装备且受到好评。斯特林冲锋枪以其更加简洁的设计，更加现代化的制造工艺，更高的可靠性和安全性博得了士兵的喜爱。
