名称：赫克勒-科赫UMP冲锋枪制造商：德国赫克勒-科赫公司生产年限：2002年至今口径：中口径发射性能：自动枪支赫克勒-科赫UMP冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：690毫米全枪重：2.1千克弹匣容弹量：25发战斗射速：700发/分有效射程：100米结构特点型号演变结构特点
	该枪采用赫克勒-科赫G36步枪的机匣，并大量使用聚合材料。框架式枪托可折叠到机匣右侧，机匣上方有一个皮卡汀尼导轨，可安装各种反射式瞄准镜或光学瞄准镜。前托下方也有一条导轨，可安装前握把或其他战术配件。通过枪口上的螺纹可安装消声器。
型号演变

UMP45
UMP45的自动方式不再是MP5传统的半自由枪机式，而是采用自由式枪机，为了保证射击精度采用闭膛待击。另外，为便于连发时操枪和减小射弹散布，还安装了射速减速器，把射速限制在580发/分，在发射高压弹（+P弹）时，射速会提高到700发/分。
	

UMP40
UMP40发射的是.40S W弹。HK公司宣布开发出UMP40的同时也宣布MP5/10和MP5/40停产。UMP40在外形上和结构上与UMP45相差无几。
	

UMP9
UMP9是UMP的最新型号，发射9×19毫米 Para弹。有传闻指，UMP9的开布预示了HK公司将停止生产MP5系列，但没有得到证实。
	

USC45卡宾枪
USC45是UMP45的民用型，区别不大，只是为了符合法例，用了长的枪管及固定的枪托，弹匣容量为10发，而且只能半自动射击。
	

UMP40和USC40
HK公司还在UMP45和USC45的基础上开发出发射.40S&W弹的UMP40和USC40。但详细资料还不清楚。
	
主要用户澳大利亚加拿大格鲁吉亚约旦拉脱维亚列支敦士登马来西亚墨西哥菲律宾罗马尼亚塞尔维亚斯洛伐克韩国泰国美国　　赫克勒-科赫UMP冲锋枪（Universale Maschinen Pistole，德语为“通用冲锋枪”）是2002年德国赫克勒-科赫公司制造的一款新型冲锋枪。该型枪目前已被美国海关和边境保护局等机构采用。