名称：He 177鹰狮式轰炸机首飞时间：1939年11月服役时间：1942年退役时间：1945年生产单位：亨克尔飞机制造厂 气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：6人机长：22米翼展：31.44米机高：6.4米空重：16,800千克发动机：2× 戴姆勒-奔驰DB 610的24缸液冷活塞式发动机最大起飞重量：31,000千克性能数据最大飞行速度：565千米每小时结构特点
	在机尾区域安装单挺MG 131重机枪紧致型机枪塔，但要求紧致的空间内还要安置一名机枪操作手这无疑限制了舒适性。在机鼻驾驶舱的右上方安装单挺7.92mm MG 81机枪，可以防御从正前方开火的敌机· 在机身机鼻下方于机腹吊舱的后方区域安装炮塔，通常装配一挺可向前开火的20mm MG FF机炮，并在A-1机型时装配一挺向后开火的MG 81机枪。在后期生产型号中，用MG 151机炮替换前卫型MG FF 机炮，并用单挺MG 131替换后卫型MG 81机枪。
He 177德国
	　　亨克尔He 177（鹰狮式）（Heinkel He 177，英语：Griffin、德语：Greif）是德国空军的长程轰炸机。这机种是纳粹德国在二次大战时期中惟一大量生产的重型轰炸机。由于这机种在早期型号引擎容易起火，所以空勤人员将它起绰号称为“Luftwaffenfeuerzeug”（德国空军的打火机，Luftwaffe's lighter）或“燃烧的棺材”（Flaming Coffin）。
