名称：红旗-16(HQ-16)中程防空导弹系统研制时间：1999年射程：近程导弹技术数据弹长：5.5米弹径：0.4米弹重：700千克射程：70千米制导系统：采用主动单脉冲雷达制导结构特点使用情况结构特点红旗-16防空导弹弹体采用了边条翼气动布局，这可以使导弹具有很强的大攻角飞行能力，可以更为有效地拦截来袭目标，甚至可拦截飞行速度在两马赫以上的目标。作为一种同时被海军和陆军采用的防空导弹，红旗-16中程防空导弹做到了高低兼顾，而在对付低空目标方面尤其有效，最低射界在15米以下，可以有效对抗掠海飞行的反舰导弹，这一能力在多次海军演习中得到了验证。而作为陆军部队的伴随防空武器，红旗-16防空导弹的野战机动性很高，而且从行军状态转入开火状态仅需要13分钟。红旗-16防空导弹具备很强的多目标攻击能力，一个火力发射单元可以同时跟踪8个目标，并对其中4个进行攻击。而它可以攻击的目标种类众多，从高空飞行的飞机到低空飞行的巡航导弹，甚至是飞机投掷的精确制导武器，红旗-16防空导弹都能够有效对抗。在很大程度上，红旗-16防空导弹还能够对抗敌方空中力量发动的“野鼬鼠”防空压制攻击。使用情况红旗-16中程防空导弹系统现装备于中国海军。红旗-16(HQ-16)中国　　红旗-16(HQ-16)舰空导弹是人民海军装备的第一种国产中近程区域防空导弹，1999年7月立项，2007年底首次进行舰上实弹发射试验，2008年进行定型试验。装备大中型驱护舰，用于中近程区域防空和自卫反导作战，主要拦截反舰导弹和飞机类目标。采用模块化设计，可根据舰艇实际情况灵活配置火力道数，具有良好的装载适应能力，采用垂直热发射技术，具备全方位快速拦截多目标能力，可拦截超音速反舰导弹和亚音速反舰导弹。