名称：伽利尔突击步枪制造商：以色列军事工业（IMI）生产年限：1971年口径：中口径发射性能：自动步枪伽利尔突击步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：979毫米全枪重：4千克弹匣容弹量：50发战斗射速：550发/分有效射程：500米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪管:加利尔步枪的枪管采用处理过的合金钢制造，枪膛镀铬。早期生产型加利尔所使用的枪管的膛线是6条右旋和305 毫米的膛线缠距（适合使用55 格令的M193子弹），而后来生产的枪管则为是6条右旋和178 毫米的膛线缠距。枪管上装有一个带有6个孔的枪口消焰器，可以用于发射枪榴弹或利用刺刀座以安装刺刀。


	供弹:加利尔主要是由一个弯形、钢制的35 发弹匣（加利尔 AR及SAR）或50 发弹匣（加利尔 ARM）供弹。


	瞄准具:L形的照门有两个默认的觇孔，分别在0—300 米和300—500 米时使用（照门只能调节其仰角）。前端的准星是完全可调为偏差和零高度（平面），并且由一个保护圈来保护准星。


	快慢机:加利尔有两个快慢机，机匣右侧的那个形状与AK47的相似，在握把上方。快慢机有3个位置：S为保险，A为全自动，R为半自动。


	枪身铭文:希伯来语铭文(包括序列号)标于机匣左侧。


	保险装置:保险／快慢机位于枪身左侧、手枪握把上方：向前为保险，向后为单发射击，中间位置为连发射击。


	退弹过程:弹匣扣位于弹匣槽后。卸下弹匣，后拉拉机柄退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛和进弹口，松开拉机柄，扣动扳机。
研制历程
	该枪是以色列对几乎每款步枪都进行仔细研究后的产物。它最终选择了一款卡拉什尼科夫回转式枪机系统的改进型；事实上，最初的伽利尔步枪很大程度上是根据芬兰的M62步枪设计的，而M62本身也是AK-47的仿制品。最初口径为5.56毫米，后来也生产了7.62×51毫米型，但这种型号不如5.56毫米口径型那样深受欢迎。该枪被以色列防卫部队装备使用，还被多个中美洲、南美洲和非洲国家的军队采用。
使用情况
	1987年在巴勒斯坦被占领土爆发反以色列起义，以色列执法机构的特种部队也开始采购大量的柯尔特突击型（Colt Commando），不再使用加利尔SAR，从此，加利尔步枪也不在执法机构中使用。


	1991年，以色列国防军正式批准M16自动步枪作为制式武器，至此，所有的特种部队和部分常规作战部队（包括步兵、工兵和海军）都弃用加利尔突击步枪。加利尔突击步枪现今只在以色列国防军的装甲部队、炮兵部队和部分以色列空军的防空部队中使用。这些单位都有一个共同的特征：他们不需要徒步作战，而且也很少有机会使用配发至个人的武器，因此他们并不需要类像M16这类比较精确而轻巧的武器。


	另外，加利尔也时常被一些非战斗人员和政法机关的武装部队（如警察和边境防卫队等）使用，当然那是在他们缺乏M16A1的时候。
型号演变

		加利尔AR
标准型号，有5.56毫米和7.62毫米两种口径版本。
	

		加利尔ARM
轻机枪型号，其ARM为Assault Rifle Machine-gun的缩写。有持续射击、重枪管、可折叠式提把和两脚架，同样有5.56毫米和7.62毫米这两种口径版本。
	

		加利尔SAR
卡宾枪型号，其SAR为Short Assault Rifle的缩写。采用较短的枪管，同样有5.56毫米和7.62豪米这两种口径版本。适合给摩托化步兵和空降兵使用。
	

		加利尔狙击型
精确射手步枪型号，重枪管，两脚架，可安装瞄准镜和可调整长度的枪托，只有7.62毫米口径。
	

		加利尔MAR
这个是保留原始加利尔的内部功能的一个全新的设计，操作系统和进一步缩短的枪管，只有5.56 毫米口径。属于近身距离作战型（Close Quarters Combat，CQC）。有证据显示，过度保持密集射击的话，会导致护木过热。现在在以色列特种部队服役中，并且经过一定的小修改，令其能足以掩护自方和发动其强大火力下并不会令护木过热。
	
主要用户安哥拉澳大利亚巴哈马玻利维亚博茨瓦纳巴西喀麦隆智利哥伦比亚哥斯达黎加吉布提多米尼加萨尔瓦多爱沙尼亚格鲁吉亚危地马拉海地洪都拉斯印度印度尼西亚以色列意大利莱索托马来西亚墨西哥蒙古缅甸尼泊尔尼加拉瓜秘鲁菲律宾葡萄牙卢旺达南非南苏丹斯威士兰泰国特立尼达和多巴哥汤加乌克兰美国越南
	　　加利尔（Galili）突击步枪是以色列在1967年的“六日战争”中的取得教训的产物，由于当时以色列军中大量装备的FN FAL自动步枪在沙漠环境中经常不能正常动作，故障频发多，因此IMI的首席武器设计师以色列人加利尔和雅各布·利奥尔带领着一个研制小组，开始设计一种发射5.56毫米 M193弹的新步枪。目前，南非的R4步枪，瑞典的FFV890C步枪均是以伽利尔为蓝本设计生产的。
