名称：M21狙击步枪制造商：岩岛兵工厂，春田公司生产年限：1969年口径：中口径发射性能：半自动枪支参战情况：越战，海湾战争，阿富汗战争，伊拉克战争技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,118毫米全枪重：5.27千克弹匣容弹量：20发有效射程：690米研制历程型号演变研制历程
	美军在越南战争时认为作战部队需要装备狙击步枪。结果M14自动步枪因为高精度、可靠及可短时间内再次射击（半自动，而非M40狙击步枪的旋转后拉式枪机）而被选来改装。1969年，岩岛兵工厂（Rock Island Arsenal）把1,435支M14装上国际比赛级枪管、Leatherwood Adjustable Ranging Telescope（ART）9倍瞄准镜、国际比赛级高精度子弹，成为XM21。


	直到1975年，XM21正式命名为M21（其实在1969年12月早已非正式命名为M21）。美国陆军装备M21狙击步枪直到1988年，以旋转后拉式枪机的M24狙击步枪替换，然而M21仍然被继续釆用。
型号演变XM25／M25，是M21的更新改进型，1980年代后期用于装备美国陆军特种部队—第10特战团（10th Special Forces Group）、美国陆军游骑兵及美国海军海豹部队。重量为5.27公斤（不计算瞄准镜），作为军用狙击步枪，M21／M25使用10发或20发的M14弹匣，5发弹匣只有民用型采用。主要用户波兰洪都拉斯菲律宾　　M21狙击手武器系统（M21 Sniper Weapon System简称：M21 SWS）是一支半自动狙击步枪，是在M14自动步枪的基础上改进研制的。美国陆军从1969年开始装备。名称：XM214航空机枪研发单位：美国通用电气公司研发时间：20世纪80年代初“加特林”型6管旋转枪技术数据口径：5.56毫米总重：15千克炮管长度：686毫米炮口初速：990米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：5.56mm口径M61步枪标准弹药结构特点
	该机枪的结构和工作原理，与“米尼冈”GAU-2A/M134航空机枪相同，是其轻小型化，口径由7.62mm减至5.56mm，枪管数仍为6，采用的传动装置为电动马达或液压马达，1个高强度主弹簧作为撞针的击发能源。
XM214美国
	　　该枪是由原通用电气公司(后改为马丁马丽埃塔军械系统公司，现为洛克希德马丁军械系统公司)，于80年代初在“米尼冈”GAU-2A/M134航空机枪基础上发展的5.56mm口径6管航空机枪，拟装备美国陆、海、空三军的武装直升机和轻型固定翼飞机以及地面战车，并早已向军方提交大量试制的机枪进行实弹射击试验，但迄今为止，仍未得到军方大量订货，因此，未能投入全面生产。
