名称：斯帕德VII战斗机首飞时间：1916年4月研发单位：斯帕德公司生产单位：斯帕德公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）一挺维克斯7.62毫米固定机枪。技术数据乘员：1人机长：6.08米翼展：7.82米机高：2.2米空重：500千克发动机：伊斯帕诺-絮扎HS 8Aa发动机，输出功率134千瓦（150马力）最大起飞重量：704千克性能数据最大飞行速度：212千米每小时最大航程：360千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	机翼等长的双翼布局，圆形前置散热片，排气管外露，上机翼和座舱间空隙减小，尾撬。
研制历程
	1915-1916年航空技术的发展最终促使欧洲的交战国开始研制更重，马力更大但不需要太灵活的飞机。斯帕德VII应运而生，其原型机装备150马力的伊斯帕诺-絮扎V8发动机，其性能优秀但不够稳定。
使用情况斯帕德VII在1916年夏第一次投入实战，由于V8发动机制造上的困难，交货被推迟。法国空军和英国陆军航空队都采用了斯帕德VII，在发动机的问题解决之后，斯帕德VII在西线获得了巨大成功。斯帕德VII法国　　斯帕德VII战斗机是法国斯帕德公司研制的单座单发双翼战斗机，毫无疑问，它是这一时期法国航空业的优秀之作。斯帕德VII的平飞和俯冲速度都给人们留下深刻的印象，尽管与同时代的纽波特战机相比，它的机动性欠佳，不过前线的反馈表明相对机动性而言，飞行员们更看重速度，斯帕德公司的重型战斗机路线被实战证明是正确的。