名称：司登Mark V冲锋枪制造商：伯明翰小型武器公司（BSA），恩菲尔德兵工厂等生产年限：1944年-1946年口径：中口径参战情况：二战司登Mark V冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：762毫米全枪重：3.9千克弹匣容弹量：32发战斗射速：600发/分有效射程：60米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	Mk V加装木制主握把及前握把、木制固定枪托及刺刀座其结构并未改变，但采用木制枪托和木制握把，枪口形状与No.4制式步枪相同，以便安装标准刺刀。表面经瓷漆处理，早期型号的枪托底板由黄铜制成，并有可装入清洁工具的活门，但后期型号的枪托底板由钢片制成，也没有这样的活门。该枪最大的缺陷是弹匣，且一直没有改进，因此与以前的型号相比，Mark V的可靠性并没有多大改善。
研制历程
	在二战初期，英国还没有制式冲锋枪。只能依靠从美国援助入口的.45 ACP汤普森冲锋枪作为装备，昂贵的代价使得英国计划设计一把能使用9毫米口径子弹（包括从德国军队手中缴获的弹药）、轻巧又便宜的冲锋枪，司登冲锋枪应运而生。司登冲锋枪发射9×19毫米手枪子弹，采用简单的内部设计，横置式弹匣、开放式枪机、后座作用原理，弹匣装上后可充当前握把。使用9毫米口径弹药的司登冲锋枪在室内与壕沟战可以发挥持久火力，它的紧致外型与轻量让它具备绝佳的灵活性。司登冲锋枪的后座力低使它在战场中移动攻击时非常有利。在近战中是一把优秀的武器，它是战争中许多突击队员的选择。司登Mark V冲锋枪旨在Mark II基础上进一步提高武器质量，而加装木制主握把及前握把、木制固定枪托及刺刀座，为当时的英军伞兵佩用，可携带7个弹匣。
使用情况
	司登系列冲锋枪由于其威力大成本低而在二战，印度支那战争，国共内战，韩战，越战，猪湾事件，古巴革命，毛毛运动，第一次中东战争，第二次中东战争，老挝内战，中印边境战争，印巴战争，柬埔寨内战，寮泰边境战争，1979年阿富汗战争，柬越战争，安哥拉内战，冷战，中越边境战争，塞拉利昂内战，刚果内战和2001年阿富汗战争中被广泛使用。
型号演变

Mk I型号
在1941年中研发于6月投产，被比较少部队使用。Mk I是司登冲锋枪第一种版本，造工较好，装有圆锥形消焰器、木制可折叠前握把（有些为钢制）、钢制管型枪托、可转动的主握把以便于贮藏，穿孔的枪管护套包围整条枪管。在改为Mk II前Mk I共生产了约100,000把，而德军对他们捕获的司登Mk I命名为“MP.748（e）”。
为了加速生产及降低成本，Mk I亦有推出简化版本，这种简化版本移除了木制前握把、及消焰器。
	

Mk II型号
Mk II是大量生产的版本，共制造了约2,000,000把，Mk II比Mk I的造工较为粗糙以降低造价，方便大量生产。该型移除了前握把、护木及消焰器、改用比枪管短3寸的可拆式枪管护套。保留钢制管型枪托，枪管护套上仍保留三行，每行三个的穿孔，部份Mk II装有木制枪托。德军对他们捕获的司登Mk II命名为“MP.749（e）”。
	

Mk II S型号
加装整体式消声器的版本。在1943年开始，消声型主要被英军及欧洲的盟军特别行动部队（SOE）采用，德军对捕获的司登Mk IIS命名为“MP.751（e）”。
	

Mk.III型号
Mk.III是Mk.I的改量型在1943.年开始被部队使用。德军对捕获的司登Mk III命名为“MP.750（e）”。
	

MkIV型号
Mk IV是一种没有推出的缩短试验型，Mk IV的大小接近手枪尺寸，装有特制的圆锥形消焰器、垂直式主握把、轻型钢制折叠枪托及短枪管。
	

Mk V型号


Mk VI型号
Mk VI是司登冲锋枪的最后一种改进型，为英军昔日之制式装备。
	

其他仿制及衍生型号


Norwegian Sten
挪威被德国占领时地下反抗军推出及装备的版本。
	

Polish Sten
波兰反抗军在1942年至1944年接收了约11,000把司登Mk II，当时波兰最少有23间地下兵工厂仿制，名为“Polski Sten”。
	

Gerät Potsdam
1944年德国毛瑟开始为德军仿制司登Mk II，共制造了约28000把，命名为“Gerät Potsdam”。
	

Austen Mk I
由澳大利亚的利特高轻武器厂(Lithgow Small Arms Factory)生产。
	

MP3008冲锋枪
德国在1945年二战末期制造的冲锋枪，仿制司登冲锋枪。
	

M3冲锋枪
美国以司登冲锋枪的设计改进而成，在二战末期大量生产的版本。
	

三八式冲锋枪
中国仿制的司登冲锋枪，数量不明，并且将射击模式简化为仅有全自动功能。
	
主要用户澳大利亚孟加拉国比利时柬埔寨加拿大中国古巴塞浦路斯丹麦芬兰法国希腊印度印度尼西亚以色列意大利日本肯尼亚老挝卢森堡马来西亚墨西哥缅甸德国荷兰新西兰尼日利亚挪威巴基斯坦菲律宾波兰葡萄牙南非韩国泰国土耳其美国越南
	　　司登冲锋枪（Sten，有时写作STEN或Sten gun）是英国在二战时期大量制造及装备的9 × 19毫米冲锋枪，英军一直采用至1960年代。子机型司登Mark V冲锋枪的生产旨在提高武器质量，提供一种比Mark II更优越的冲锋枪。
