名称：史密斯-韦森M29/629转轮手枪制造商：史密斯-韦森公司生产年限：1955年口径：大口径发射性能：转轮史密斯-韦森M29/629转轮手枪	技术数据口径：11.18毫米全枪长：353毫米全枪重：1.5千克弹匣容弹量：6发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	保险装置：扳机解脱击锤阻铁。


	退弹过程：转轮闩位于枪身左侧、转轮后方。向推转轮闩，向左旋出转轮.舌按退壳杆退出弹壳或枪弹。
研制历程
	史密斯-韦森在1957年首次以“N型”（大型）碳钢左轮手枪底把为基础所设计发射火力强大的.44 雷明登马格南的左轮手枪，而史密斯-韦森M29后来在1957年首次推出，这曾经在一段长时间内为史密夫韦森系列产品中最大尺寸左轮手枪枪身（最少在史密斯-韦森于2003年推出更大的X型底把）。


	当时它推出的时候，史密斯-韦森M29是大量生产的手枪。这当然会引来大量顾客，以及大量个人化改装或仿制的欢迎，正是因为更加强大的口径，就像在十九世纪发明的旧式单发狩猎手枪。埃尔默·基斯（英语：Elmer Keith）一生中的成就，就是选择了以可在手制子弹时有多种弹头选择的.44 特种弹为灵感和基础，在最大限度地提高了的威力和性能后，为史密斯-韦森推出了.44 马格南子弹。


	正因为.44 马格南是由.44 特种弹所研发出来的，壳底及底缘直径相同，使得史密斯-韦森M29的膛室（弹巢）可以装填以及发射.44 特种弹 。马格南子弹的弹壳比特种弹稍长，因此弹壳内部可以容纳更多的装药。这也使得膛室（弹巢）设计是装填以及发射特种弹的手枪都不能够填以及发射马格南子弹。


	在1990年代末期，史密夫韦森决定将多种型号的手枪停止生产，当中包括“基本”型号的M29。从那时开始，在不同的时期，已经开始改为生产多种型号的限量或个人化定制版本，已经生产多达10 种演化版本。
使用情况
	从1971年开始，克林·伊斯威特主演的电影《肮脏哈利》当中以“世界上火力最强的手枪”让它声名远扬，它引来了一部份主要州份的手枪爱好者、执法人员和猎人的欢迎。随着该电影的发行以后，零售商经常遇上了史密夫韦森M29在存货上供不应求的问题。另外，这枪也于1976年在电影《出租车司机》和电视剧《幽默警探》之中登场。


	史密斯-韦森推出了.44 马格南子弹。它的新弹药的威力足以在近距离击倒一只大型食肉动物。其设计目的亦是作为大型危险狩猎之中猎人的备用枪械，而不是为了自卫；但今天有一些专业型号弹药，也使它可以作为一种良好的防卫型弹药。
型号演变

		史密斯-韦森M629
从1978年开始，史密夫韦森向市场推出了史密斯-韦森M29的不锈钢底把版本，M629。
根据来自史密斯-韦森的衍生型号名称编配手法，M629这个型号是在原来的M29左轮手枪的型号名称前面增加一个6字以表示这是原来的M29左轮手枪设计的不锈钢底把版本，这点与史密斯-韦森M625、史密斯-韦森M627相同。此外，当他们推出M629的时候，他们将61⁄2 英吋（165.1 毫米）枪管停产，并且推出了将枪管略为缩短的6 英吋（152.4 毫米）枪管。M629经典型的衍生型可以选择缩短型枪管底部凸杆或是全尺寸型枪管底部凸杆。
	

		史密斯-韦森M329
史密斯-韦森M329是史密斯-韦森M29的钪合金底把版本，表面使用磨砂黑。
根据来自史密斯-韦森的衍生型号名称编配手法，M329这个型号是在原来的M29左轮手枪的型号名称前面增加一个3字以表示这是原来的M29左轮手枪设计的钪合金版本，这点与史密斯-韦森M325、史密斯-韦森M327相同。
	

		安静特殊用途左轮手枪
有一些史密斯-韦森M29由AAI公司进行改装，并且将其研究项目命名为安静专用左轮手枪。这种左轮手枪装有较新型、较短的滑膛枪管、10 毫米／0.4 英吋的枪膛，弹巢（和膛室）扩阔以便发射QSPR手枪的特制弹药，而特制弹药的外表上类似.410 bore霰弹枪弹壳的金属弹壳，但内部设计则是为了气井集气操作。QSPR手枪所发射的特制弹药也是由AAI所制作的。
这把QSPR手枪是由1967年—1971年开发，并且在越战期间被坑道鼠所使用。QSPR手枪在1969年投入战场上并且开始进行实战测试，并且从1970年至1971年开始进行改进及测试计划。至少它从未正式服役过。随着美国军队开始从越南撤军，导致QSPR手枪项目所带来的利润减少，而项目最终在大约1972年结束。
	

		山地枪衍生型
山地枪是史密斯-韦森在1989年推出的一种M29的枪管轻量化版本。枪管表面重现了二战后设计。
一些史密斯-韦森M629亦有生产命名为“追踪首领”的山地枪版本，装有短枪管和霍格式握把。
	

		其他衍生型
在2006年1月26日，史密斯-韦森公布M29的50周年纪念版本。整体与以前的型号相同，区别在于以黄金镶嵌商标装在枪身侧边的防尘盖，全新设计的内部闭锁机构和无沟槽式弹巢。
在2007年1月1日，史密斯-韦森宣布以史密夫韦森的经典型号生产线再次推出经过雕刻的M29。
在2008年的SHOT Show（美国著名枪展）之中，史密斯-韦森推出了M629秘密行动型，一种由史密斯-韦森定制工场改装的狩猎用手枪。
史密斯-韦森M329夜间护卫型是一把钪合金底把以及采用PVD涂层弹巢、氚光机械瞄具的左轮手枪，是夜间护卫型系列的一部份。
史密斯-韦森M629竞争者型是一把不锈钢底把以及采用可调节全尺寸型枪管底部凸杆重量的左轮手枪，是加重枪管型系列的一部份。
	

	　　1955年，史密斯-韦森研制及生产了M29型转轮手枪、采用“N”型碳钢枪身，是第一款0.44英寸马格努姆转轮手枪，发射火力强大的.44 Remington Magnum 雷明顿马格南或火力相对较弱的.44 S&W Special这二种子弹。1972年，它被好莱坞发现，赢得了“世界上最大威力手枪”的称号。采用不锈钢枪身的M629于1979年首次生产。两种型号都有不同枪型和不同长度的枪管，但早期型号采用隐藏退壳杆，而后来生产的M629的退壳杆放在枪管下方的凹槽中。称做“山地”轻枪管型号使用长102毫米(4英寸)枪管。它直到现在仍然因为是克林·伊斯威特主演的肮脏哈利系列电影的虚构角色和主角“肮脏”哈利·卡拉汉的招牌武器关系而声名大噪。
