名称：龙凤号/Ryuho满排吨位：10000-50000吨由大鲸号潜水母舰改造技术数据乘员编制：989人舰长：215.65米型宽：19.8米满载排水量：16,700吨续航距离：8000海里/18节航速：26.5节使用情况
	当龙凤号改造成航空母舰时已是1942年11月28日，日军主力航空母舰已在中途岛海战当中失去了4艘，但由于龙鳯号航速较慢而无被替换成第一线航空母舰，而是作为训练用航空母舰和运输舰，12月11日，负责运送一批陆军士兵和飞机去南太平洋，但在途中被美国潜艇的鱼雷击伤，要返回日本修理。


	1944年5月，龙凤号参加马里亚纳海战，龙凤号派出两批飞机空袭美国舰队但几乎一去不回，之后美国战机反攻日舰，龙凤号受到来自企业号航空母舰的4架TBF复仇者式轰炸机攻击，但幸运无被炸中，龙凤号之后逃回日本后一直停泊在吴港，1945年3月19日受到美机空袭，飞行甲板和飞机库受到破坏，之后祇能以其舰上的防空武器当作吴港内的水上防空炮台直至停战，二战后龙鳯号作为运输舰把留在海外的日本军民送回日本，1946年4月被拆毁。
龙凤号/Ryuho日本
	　　龙凤号是第二次世界大战时旧日本海军的一艘轻型航空母舰，其前身是潜水母舰大鲸号，1934年3月31日至1941年12月20日期间是一艘潜艇母舰，其建造时被内定为航空母舰预备舰。
