名称：2S1式自行火炮 研发单位：彼得洛夫设计局研发时间：20世纪60年代后期口径：中口径炮技术数据口径：122毫米总重：15,700千克全长：7,300毫米最大射程：15,200米弹药参数可使用弹药类型型号：121.92毫米炮结构特点使用情况结构特点
	2S1式自行火炮由PT-76水坦克底盘改制，车体为船形钢板焊接全封闭结构，中部用密闭隔板将车体分成前后两部分，前部是动力室和驾驶室，后部是战斗室。战斗室上部是扁平状炮塔，炮塔前部呈圆弧形，顶部设两个舱口，左侧为车长舱口，右侧为装填手舱口，瞄准手位于车长的前下方战斗室内。炮塔上装置一门D-30式122毫米榴弹炮，身管长32.7倍口径。火炮的改进在装上了双气室炮口制退器，后部备有炮膛抽气装置，配有半自动楔式炮闩和机械输弹机。


	M1974即具备完全两栖能力，在水中由履带推进。该车还有一个特色功能，即可调整悬挂装置的高度。标准履带宽400毫米，但在雪地或沼泽地形下可加装670毫米宽覆带。
使用情况在车臣战争中，因侦察、指挥和通信系统的落后，俄2S1式122毫米自行火炮未能很好发挥。这种情况后来进行了改进。在这次“和平使命-2007”上合组织反恐军演中，人们期待2S1式122毫米自行榴弹炮有上乘的表现。
	　　122毫米自行火炮M1974(美国陆军称谓)于20世纪70年代早期开始装备俄罗斯陆军，1974年在波兰陆军阅兵式上首次公开亮相。俄罗斯正确命名应为SO-122，但俄罗斯陆军通常称其为Gvozdika，(康乃馨)；该车工业号为2S1。
