名称：FCM36坦克研发厂商：索玛公司、法国地中海冶金造船厂诞生时间：1936年7月9日底盘类型：履带式性能数据乘员与载员：2人车长：4.51米宽度：2.14米高度：2.2米战斗全重：12,350千克最大速度：24公里/小时最大行程：225公里研制历程使用情况型号演变研制历程1933年，哈奇开斯公司首先提出设计用于步兵支援目的的坦克计划。之后，哈奇开斯、雷诺以及索玛公司均设计出了各自的步兵坦克。而索玛公司因为之前有B1重型坦克和2C重型坦克的制造设计经验，所以设计出的坦克使用了焊接的方式连接钢板（当时的坦克一般是使用铆钉），并使用柴油机和倾斜装甲。但是这种坦克十分容易抛锚，加上重量超标，和火力薄弱（只有两门机枪），因此，1935年6月9日并没有通过评估，之后，索玛公司将其送回厂进行改进——将装甲加厚到40mm（通过在原来的装甲上额外焊接10mm附加钢板），并且更换了炮塔，使用了37mm火炮和7.5mm同轴机枪。1936年7月9日，这种坦克通过了测试，被正式定名为FCM 36。使用情况生产出的100辆FCM 36坦克主要装备于法国第4和第7坦克营中。参加了默兹河战役。型号演变一些FCM 36坦克被纳粹德国装上了75mm Pak 40火炮，成为了黄鼠狼I驱逐战车。主要用户德国FCM36法国　　FCM 36是法国用于第二次世界大战中的一种双人坦克，使用单人炮塔。同时，它也是一种步兵支援坦克。安装了一门短管37mm火炮和一门同轴机枪，使用柴油机供给动力。值得注意的是，它还是法国第一种投入量产的使用柴油发动机的坦克。