名称：AS90式155毫米自行火炮研发单位：英国维克斯公司口径：大口径炮技术数据口径：155毫米研制历程1986年始，英国维克斯公司将原准备出口印度的GBT155毫米火炮大加改造成全新的AS90式自行火炮，先后制造了A、B两个型别，身管均为39倍口径，在几年的试验中未发生重大故障。1989年，英国政府掏出4.2亿美元订购179辆AS90B型火炮。就在此时，北约推行"联合弹道谅解备忘录"，明确要求未来北约火炮采用统一的52倍口径身管。这下子可难为了英国。因为52倍口径火炮需要更大的药室和更大的后坐行程，对炮塔容积和车体刚度有苛刻的要求，对火控设备和弹道也要进行大幅度更新。而且重新研制52倍口径炮，投资太多，英国难以承受。没有别的路可走，并购维克斯公司的英国宇航公司下了很大功夫改进AS90,使它成为既能装置39倍口径又能装置52倍口径的灵活性很强的155毫米自行榴弹炮。它能平稳地驶过起伏地形、越过3米宽的壕沟、涉过1.5米深水域。其动力舱可以换装更大功率的发动机。它可使用北约155毫米通用炮弹。用39倍口径炮，最大射程可达30公里；用52倍口径炮，最大射程可达40公里。1997年经改进的AS90开始交付英国陆军后，宇航公司继续改进AS90。新改进型AS90另起名为"勇敢的心"。炮塔上部涂有专门的隔热层---一种能反射太阳光的金属漆，可防止金属发烫。因此，它能在沙漠极其恶劣的环境下作战。AS90"勇敢的心"得到南非和瑞士等国的技术支持，火炮身管精心制造，创造了AS90火炮寿命的奇迹。按照北约"联合弹道谅解备忘录"的要求，火炮寿命是2000发全装药射击，争取2500发。而AS90"勇敢的心"的火炮寿命超过了5000发甚至更多。不过，也有国际火炮专家担心装备部队的"勇敢的心"的火炮身管质量难以达到试验用身管的水平。　　20世纪80年代，国际上涌起了规模空前的研究新型自行火炮的热潮，这使美国自行火炮主宰西方军火市场的状况受到强力冲击。