名称：史密斯-韦森西格玛手枪	制造商：史密斯-韦森公司生产年限：1994年口径：中口径史密斯-韦森西格玛手枪技术数据口径：10.16毫米全枪长：188毫米全枪重：0.737千克弹匣容弹量：15发结构特点研制历程结构特点
	西格玛手枪是一支采用工程塑料套筒座、撞击杆击发、大容弹量弹匣的半自动战斗手枪。该枪采用枪管短后坐式工作原理，枪管用不锈钢制成。枪管下的闭锁突笋与嵌在套筒座上的闭锁块相啮合。枪管尾部有一机加工的方形突出部，膛内有弹时，可在套筒上相应的槽里突出来，显示有弹。


	套筒呈方形，用碳钢加工而成。表面经两次软氮化处理。套筒的运动受嵌入套筒座的钢制短导轨引导。套筒座经过精心制作，表面简洁美观。握把倾斜18°，握把与射手虎口相接触的部位横截面较细，向下逐渐变粗。握把两边有对称的突棱，可保证握持时拇指和食指处于正确位置。握把前后两面有模铸成型的齿纹。


	该手枪的外部控制机构只有套筒释放杆、弹匣解脱按钮和分解销钉，没有外部保险装置。扳机为独一无二的铰接在一起的两段式扳机，扳机内部设有扳机阻铁保险。这一保险机构可防止手枪意外掉落地面时待击或走火。扳机护圈前端面有齿纹，可保持握持舒适稳定。双动击发时扳机力为36.75牛。弹匣用冲压成型的碳钢制成，表面覆盖着一层以特氟隆为基的化学镀镍层，按下解脱按钮，弹匣可顺利滑落。


	瞄准装置：缺口式照门镶在套筒尾部，可方便地调整风偏。缺口两侧和准星处各有一个白点，该白点是将白色聚合材料芯棒压进黑色聚合材料瞄准具而形成的。


	弹药：该枪使用0.40英寸史密斯-韦森手枪弹。
研制历程
	1992年底，史密斯-韦森公司在第三代手枪系列销售开始走下坡路的情况下，决心推出一支全新的与众不同的手枪，1993初开始了西格玛手枪的设计，1994年3月正式亮相。目前，西格玛手枪只有0.40英寸口径型，以后还将有9毫米口径型和袖珍型。
史密斯-韦森西格玛手枪美国
	　　西格玛手枪是史密斯-韦森公司将复合材料用于枪械上的一次尝试，其套简座采用高强度聚合物材料。它采用当前流行的自动待击(或仅双动)发射机构，无需准备就可发射。基本型使用0.40英寸史密斯-韦森手枪弹，但也有使用9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹的型号，还有一款使用9毫米短弹的超小型手枪。
