名称：CQ突击步枪制造商：中国北方工业公司生产年限：1983年口径：小口径发射性能：自动枪支参战情况：阿富汗战争，2011年利比亚内战，2011年叙利亚内战技术数据口径：5.56毫米全枪长：987毫米全枪重：2.9千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：460米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	CQ突击步枪可全自动发射，配备复进助推器，还可装备榴弹发射器。
研制历程
	CQ突击步枪是由中国北方工业于1983年仿制M16A1/A2生产的突击步枪。
使用情况
	CQ突击步枪在中国被彭州公安、重庆闪电突击队、雪豹突击队所使用。另外，叙利亚的军队、柬埔寨的特种部队、泰国皇家海军陆战队和海岸警卫队、缅甸的警察和民兵、巴拉圭及北朝鲜的特种部队亦有装备CQ突击步枪。1980年代阿富汗战争时期，中国曾向阿富汗反抗部队出口过CQ突击步枪。
型号演变

		CQ5.56
CQ突击步枪的军用型，具全自动发射功能。
	

		M311-1
CQ突击步枪的民用型半自动发射的步枪，曾出口到北美市场上，但进口了500支就被柯尔特提出诉讼而终止。
	

		CQ-A
CQ突击步枪的卡宾枪型，其外观及设计与M4卡宾枪极为相似。
	
主要用户叙利亚柬埔寨泰国阿富汗缅甸巴拉圭利比亚伊朗　　CQ突击步枪与M16A1/A2枪机设计相同，对应北约5.56x45毫米弹药，可全动发射，亦有复进助推器，也可装上榴弹发射器。CQ突击步枪配套仿制的20发的M16弹匣。 但枪托、握把及护木外型不同，照门类似M16A1，没有风偏调整钮。