名称：瑞穗号/Nisshin 航空母舰建造时间：1937年下水时间：1938年服役时间：1939年现状：退役制造厂：横须贺工厂满排吨位：10000-50000吨水上飞机母舰技术数据乘员编制：324人舰长：183.6米型宽：18.8米满载排水量：12,150吨续航距离：8,000 海里/16 节航速：22节武器装备40口径12.7厘米连装高角炮3座。25毫米连装机枪10座。结构特点使用情况结构特点日本海军为了充实水上机战力因此本舰在千岁型之后以准同型舰身份建造。与前型同样，除水上机母舰任务外，亦可变更成为甲标的母舰，或考虑为他舰补给燃料等复杂背景的舰只。与千岁型不同的是在本舰废止了机枪甲板、增设高角炮3座的小改装外最大的变更点是将主机改成柴油引擎。但由于柴油引擎故障频繁，因此在竣工后经常进行改造工事。使用情况1942 年（昭和 17 年）5 月 1 日从横须贺前往柱岛的途中，于晚上 11 点遇到美军潜艇“鼓鱼”号（Drum SS-228）的攻击，左舷机械室与发电室之间被命中一枚鱼雷，引起大火，无法航行。在附近的“高雄”号重巡洋舰和“摩耶”号重巡洋舰赶来救援。由于舰身倾覆过大，注水平衡无效，于 5 月 2 日早上4点沉没。因为在此之前被击沉的驱逐舰和运输船在狭义上不被认为是军舰，所以“瑞穗”号成为了日本帝国海军在太平洋战争中被击沉的第一艘军舰。瑞穗号/Mizuho日本　　“瑞穗”号是作为千岁级的后续舰建造的，同样也是属于水上飞机母舰。该舰于 1937 年 5 月 1 日在神户的川崎造船厂动工，1939 年 2 月 25 日竣工。