名称：Kh-31系列空舰导弹研发单位：俄罗斯新星设计局研制时间：1984年4月射程：近程导弹技术数据弹长：3.75米弹径：0.42米弹重：610千克射程：150千米结构特点使用情况型号演变结构特点Kh-31的弹体后段装有4台环绕弹体的火箭冲压发动机，占导弹全长的2／3左右。每台发动机的后段装有梯形稳定翼和方形控制翼，每台控制翼的顶端装有一条特殊的皮脱导流管。导弹发射时先启动火箭发动机，当速度到达M1.8时再启动冲压发动机，并加速至M3巡航速度。使用情况
	它对苏联的战术空对地导弹发展来说是新的尝试，尤其是导弹所使用的一体化火箭冲压发动机系统是继SA-6防空导弹后第二种采用该动力系统的俄制导弹。
型号演变

		Kh-31P
目前有两种长度不同的衍生型，全长分别为4.7和5.23米，弹径360毫米，翼展1.15米，发射重量约600千克，配备90千克重的高爆破片弹头。
	

		Kh-31A
配备有主动雷达导引头，发射后先采用惯性制导，Kh—31A和Kh—31P的制导系统均具备强大的抗干扰能力，可以在复杂的电子战环境下作战。
	
KH-31/AS-17苏/俄　　该系列导弹是俄罗斯于20世纪90年代研制的采用最新火箭冲发动机的战术导弹，1991年迪拜航展首次对外展出。目前确定有Kh-31A反舰型和Kh-31P反辐射型两种型号，另外还有Kh-31U增程型和Kh-31H改进型两种反辐射型号在研。由于该系列导弹的最高速度高达M3以上，因此颇受西方国家关注。