名称：声望级战列巡洋舰建造时间：1915年现状：退役满排吨位：10000-50000吨声望级技术数据乘员编制：1,500人舰长：242米型宽：27.4米满载排水量：38,950吨续航距离：2538海里/15节航速：32节武器装备（1）3座双连装Mark I 15英寸42倍口径主炮（2）5座三连装Mark IX 4英寸45倍口径副炮（3）2座单装Mark IX 10.2厘米45倍径副炮（4）2座单装Mark II 76毫米炮（5）2台21英寸鱼雷发射管声望号现代化改装后：（1）加装20门双联装4.5英寸口径高射炮（2）40毫米口径高射炮结构特点声望级战列巡洋舰采用长艏楼船型，外飘型舰艏，适航性好。高航速被置于优先考虑的地位，动力装置采用多达42台燃油型锅炉。沿用复仇级战列舰的15英寸口径主炮，数量减少到6门。副炮安装在三联装炮塔中，全部位于露天甲板之上，提高了射界，减少了高速航行以及恶劣海况时海浪的影响。为了获得更高的航速动力装置占用重量导致防御装甲占用的重量被削减，在当时英国海军在役的战列巡洋舰中，声望级的装甲防护水平算是最差的。其设计主导思想就是针对敌方的巡洋舰舰队，大口径火炮可以在敌舰射程外发起致命打击，高航速可以机动自如或逃避敌人的主力舰。这是英国海务大臣费舍尔的“速度就是最好的防御”观点的具体体现。由于舰体结构重量较轻，在全部主炮射击时，会发生剧烈震动，声望号的舰体还因此而发生过损坏。声望级英国
	　　声望级战列巡洋舰（Renown class battlecruiser）是英国海军建造的一级战列巡洋舰。该级舰原来预算是复仇级战列舰的后两艘舰：声望号和反击号，第一次世界大战爆发后，1914年8月英国海军取消这两艘复仇级的建造计划。福克兰海战证明了战列巡洋舰的作用，因此她们被设计成拥有高航速，装备大口径火炮，装甲相对薄弱的战列巡洋舰。两艘舰于1915年1月开工。同级舰：声望号（HMS Renown）、反击号(HMS Repulse，一译为“却敌号”)。
