名称：K-8(AA-3)空空导弹研制时间：60年代初射程：近程导弹技术数据弹径：0.22米翼展：1.3米射程：19千米制导系统：红外制导(R-98T)，半主动雷达制导(R-98R)结构特点型号演变结构特点
	该弹采用鸭式气动外形布局，4片小切梢三角形控制舵面装在弹头后部，4片大切梢三角形弹翼装在弹体后部，4片弹翼后缘各带有1个横滚稳定片。关于该弹的性能，过去一直将其视为近距空空导弹。但是，从苏联解体后透露给外界的消息表明，该弹首先并不是为近距空战、而是为拦截空战设计的中距雷达型空空导弹，是苏联国土防空空军的第1个半主动雷达型中距空空导弹，工作波段为I波段(8～10GHz)；


	原型导弹Р-8的射程为12千米，改进型导弹Р-30的射程为26千米，最后改进型导弹Р-98的射程在26千米以上。由于该系列导弹在结构设计上采用模块化舱段结构，通过互换导引头的办法，使得能在其基本型—— 半主动雷达型基础上很快发展被动红外型，但由于受当时红外器件性能制，早期红外型只能用于尾追攻击。
型号演变
	70年代60年代初，比斯诺瓦特总设计师研制出P-8(西方国家称之为AA-3“阿纳布”)第一代中程空-空导弹,后于1965年又研制出P-98(西方国家仍称之为AA-3“阿纳布”)中程空-空导弹。P-98导弹后来发展了两种改型：装有半自主式雷达寻的制导系统的P-98MP和装有红外寻的制导系统的P-98MT。
K-8(AA-3)苏/俄
	　　前苏联于60年代初研制成功的AA-3空空导弹是一种既可装半主动雷达导引头，也可以使用红外导引头的空对空导弹。AA-3在前苏联的编号为R-9和R-98，该弹于1963年开始装备前苏联空军，主要配备雅克-28、苏-ll、苏-15等战斗机。


	　　该弹是苏联自行研制并装备国土防空截击机的第一种中距雷达型空空导弹，取代仍在服役的РС-1/2近距雷达型空空导弹，后者的主要问题是射程短、与机载雷达不匹配。由于50年代中期，在РС-1/2导弹基础上改进的К-6半主动雷达型空空导弹系统，最终未获准投入批生产，因此苏联国土防空空军决定研制中/远距新型空空导弹系统，装备新型防空截击机如雅克-28、米格-Е-152、苏-11等。当时，参加竞争研制的单位有四家飞机设计局和两家导弹设计局，从而造成研制工作大量重复。
