名称：M60E3机枪制造商：美国萨科防务公司生产年限：1994年口径：中口径参战情况：越南战争，柬埔寨内战，柬越战争，海湾战争，阿富汗战争 (2001年)，伊拉克战争，北爱尔兰问题，柬泰边境冲突，哥伦比亚武装冲突，2011年利比亚内战，墨西哥毒品战争M60E3机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,077毫米全枪重：16千克战斗射速：550发/分有效射程：1,100米结构特点使用情况型号演变结构特点该枪可使用短突击枪管，也可使用较长较重的枪管以提供持续火力；受弹机盖经过改造，无论枪栓在前面还是后面都可关上，两脚架安装在机匣上，冬天用扳机护圈使得戴上厚手套后也能扣动扳机。使用情况
	M60E3式是80年代应美海军陆战队对轻机枪的要求改进的，已于1985年开始列装，现已装备2万多挺。同时也出售给其他多个国家。
型号演变

		据不完全统计，至今M60式机枪已经生产了25万多挺。为满足不同战斗部队需要，美国还研制了许多M60式变型枪，型号主要有：
	


			M60C式
主要供直升机使用，可以遥控射击，已停止生产。




			M60D式
作为直升机、装甲车载机枪，扳机装在枪尾部，配有D形握把，现仍生产。




			M60E1式
主要在M60式基础上进行了简化设计，零部件数目减少，并且将提把装在枪管上，便于更换枪管。




			M60E2式
是坦克与装甲车辆并列机枪，同M60式相比，枪管加长采用电击发去掉了握把、扳机、瞄准具和前托等。




			M60E3式
质量减到8.8千克，加有前握把，且平均无故障射击发数比M60式大大提高。


主要用户澳大利亚阿塞拜疆玻利维亚波黑巴西柬埔寨智利哥伦比亚哥斯达黎加捷克刚果（金）多米尼加萨尔瓦多埃及斐济希腊海地洪都拉斯印度印度尼西亚意大利以色列日本约旦老挝黎巴嫩利比里亚利比亚卢森堡马来西亚墨西哥摩洛哥尼加拉瓜巴基斯坦巴拿马秘鲁菲律宾葡萄牙圣文森特和格林纳丁斯西班牙韩国苏丹泰国特立尼达和多巴哥突尼斯土耳其乌干达英国委内瑞拉越南也门　　M60是由美国斯普林菲尔德（Springfield）兵工厂研制的通用机枪，1958年开始小规模装备美军，在1959年正式定型为M60，并全面投产，用以替换7.62毫米勃朗宁M1917A1式、M1919A4式重机枪和M1919A6式轻机枪。该枪是在M60的基础上改进而成的，旨在生产一款带前握把且操作更简便的武器。