名称：M-60P履带式装甲人员输送车诞生时间：未知底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：13人车长：5.02米宽度：2.77米高度：2.385米战斗全重：11,000千克最大速度：45公里/小时最大行程：400公里结构特点型号演变结构特点驾驶员位于车前左侧并有1个向后打开的单扇舱盖，使用潜望镜观察，夜间驾驶时可用红外潜望镜取代。副驾驶员位于车前右侧，也有1个向后打开的单扇舱盖，负责操纵7.92mm前机枪。车长位于驾驶员之后，有1个单扇舱盖。机枪手位于副驾驶员之后，并有1个360°旋转的指挥塔，其上安装M2 HB 12.7mm机枪，2扇舱盖向两侧打开，可对机枪手起保护作用。载员舱的步兵分两侧坐在长椅上，车后有2个大门，顶部有舱口，车体每侧有3个射击/观察孔，每个后门1个射击/观察孔。车后左侧安装1个备用负重办，右侧装1个燃料箱。型号演变
	变型车为米-60PB自行无坐力炮，车顶左侧旋转支架上装有2门82毫米无坐力炮，俯仰范围-4°30′～+6°，最大射程4500米，最大射速4～5发/分钟。该炮对付固定目标的有效射程为1500米，对付移动目标为1000米。破甲弹的破甲厚度250毫米，弹丸重4.2千克,全弹重7.2千克，弹药基数10发。其他变型车还有救护车、指挥车和无线电台车。
　　M-60P履带式装甲人员输送车曾称M-590，于1965年装备