名称：空警2000型预警指挥机首飞时间：2003年11月研发单位：中国电子科技集团公司, 中国陕西飞机制造公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备一套电扫描相控阵天线预警雷达，一部敌我识别系统，中央计算机，若干操作员工作台，通信和情报传输数据链系统和自我防护系统组成。技术数据乘员：15人机长：46.59米翼展：50.5米机高：14.76米空重：60,000千克最大起飞重量：19,000千克性能数据最大飞行速度：850千米每小时最大航程：5,500千米结构特点研制历程使用情况结构特点该机的雷达天线并不像美俄预警机一样是旋转的，相反它是固定不动的，它只需以电子扫描进行俯仰和方位探测，所以不需要再采用落后的机械扫描转天线。以伊尔-76为载机平台。该机装备的通讯和数据传输设备包括：超短波电台(最大通讯距离350公里)、短波电台(最大通讯距离2000公里)、K波段卫星通讯站和内部通讯系统。研制历程1999年以色列在美国强大压力下虽停止向中国出售预警机，中国便于2002年主动中断从俄罗斯购买价格和性能都不符要求的预警机，转而全力发展更先进的大型预警机。中国从2002年底开始在获得的A-50I(机上已无任何雷达探测设备)上安装国产设备。这项工作由西安航空工业公司承担，而负责研制雷达系统的则是南京电子技术研究所。由那架A-50发展而成的“空警-2000”预警机于2003年11月完成首飞。至于另外三架，中国计划对空军装备的伊尔-76TD军用运输机进行改装，或是从俄罗斯购买新机。按照计划，最后一架“空警-2000”将在2007年底装备部队。使用情况2004年，KJ2000首次进行实战部署，1架飞机被交付到江南某地的空军基地，到2007年，4架KJ2000全部部署完成，在2004年后的多次军事演习中KJ2000都成功完成了任务，值得一提的是，2008年四川汶川大地震期间，KJ2000对数量众多的救援飞机进行监管，协调各类飞机进入狭小空域随后的奥运会期间，KJ2000又出色完成了北京防空圈的预警指挥任务，可以认为KJ2000的研制获得了巨大成功。
	　　空警－2000型预警指挥机是一项集全国之力的“国字号工程”。是继“两弹一星”、“载人航天”工程之后，我国新时期国防科技领域一项具有里程碑意义的重大工 程。2007年，经过重重艰辛磨砺，空警2000最终完成设计定型并交付部队。2008年空警2000获得国防科学技术奖特等奖，2010年更荣获了国家科技进步奖特等奖。
