名称：雅克-3战斗机首飞时间：1941年生产单位：雅克设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）一门20毫米机炮；（2）两挺12.7毫米机枪。技术数据乘员：1人机长：8.5米翼展：9.2米机高：2.4米空重：2,150千克发动机：一台M105—CP—2型水冷发动机最大起飞重量：2,650千克性能数据最大飞行速度：655千米每小时最大航程：900千米结构特点全金属结构和后三点收放式起落架，下单翼单座液冷式螺旋桨战斗机，在翼根处有两个较小的吸气口。外观较粗短并使用了气泡式座舱。
	　　雅克-3型是由Yak-1发展而来的轻型截击机。诞生于库班大空战时期, 1942年底正式进入战斗第一线，1944年才大批装备部队，该机总生产了4848架。苏联在二战后期空优性能最高的战斗机，是唯一可以单挑德国Bf 109E/F的苏联战斗机。也是苏联第一种量产的喷射战斗机雅克-15(Yak-15)的母体。


	　　本机一出现就战果惊人，二战期间，迎战三十架Bf 109，一共击落十五（一说二十四）架敌机而本队无一损失。使当时德国流传着“避免在五千米以下，和机首无油冷器的雅克战机交战”的劝谕，而新的机种主要擅长于高空拦截英美的重轰炸机，直到摸索了本机特性才敢正面交手。
