名称：炸弹之父/空投高功率真空炸弹技术数据装药类型：44吨TNT全重：7,100千克结构特点使用情况结构特点炸弹之父的真空设备能产生44吨TNT的威力，使用新式7.8吨的高爆品，此高爆品以纳米技术开发。因此FOAB能散发有小型核武器威力的冲击波。炸弹会在半空中爆炸，而主要破坏是由爆炸产生的超音波冲击波和极高温，而极高温把附近一切烧成灰所造成。燃料空气炸弹和常规炸弹之间的分别在于，燃料空气炸弹直接使用大气中的氧气，而常规炸弹则在高爆品带有氧化剂。FOAB比常规炸弹产生更多能量，但是更难控制。FOAB比MOAB更小，但是威力更强。因为纳米技术的关系，FOAB爆炸中央的温度比MOAB高一倍，威力可媲美核武器，同时，使用FOAB不破坏或污染环境（除投放环境之外在冲击波半径里面）。而且FOAB的冲击波半径是300米，是MOAB的两倍。使用情况炸弹之父的真空设备能产生44吨TNT的威力，爆炸半径300米，使用新式7.8吨的高爆品，此高爆品以纳米技术开发。炸弹会在半空中爆炸，而主要破坏是由爆炸产生的超音波冲击波和极高温，而极高温把附近一切烧成灰所造成。燃料空气炸弹和常规炸弹之间的分别在于，燃料空气炸弹直接使用大气中的氧气，而常规炸弹则在高爆品带有氧化剂。炸弹之父苏/俄　　空投高功率真空炸弹（俄语：Авиационная вакуумная бомба повышенной мощности，简称АВБПМ）是俄罗斯秘密研发的真空弹，俗称炸弹之父，于2007年9月11日以Tu-160海盗旗战略轰炸机进行投放测试。它用纳米科技制造，是美国“炸弹之母”的四倍威力，原为威力最强的传统式（非核子）炸弹，后被“炸弹之祖”取代。虽然有人质疑炸弹之父的威力，但根据俄罗斯军方的消息指出，炸弹之父将会取代俄军数种小型核武。