名称：“阿萨德”（Assad）/“埃斯梅拉达”/“拉克萨玛纳”级导弹轻型护卫舰建造时间：1981年服役时间：1995年现状：6艘仍在服役同型：12艘满排吨位：500-2000吨“阿萨德“级技术数据乘员编制：51人舰长：62.3米型宽：9.3米满载排水量：685吨续航距离：4000海里/18节 航速：37节潜航深度：2.5米武器装备（1）导弹：反舰导弹--6部法国宇航MM 40“飞鱼”反舰导弹发射装置(2座三联装)，6部奥托·梅莱拉/玛特拉“奥托玛特”特塞奥Mk 2(TG 2) 反舰导弹(3座双联装，伊揽、马来西亚)；防空导弹--塞莱尼亚“信天翁”/“蝮蛇”四联装防空导弹发射装置；（2）火炮：1门奥托·梅莱拉76毫米(3英寸)/62紧凑型舰炮(厄瓜多尔、伊拉克)；超速舰炮(马来西亚)；2门布雷达40毫米/70舰炮(双联装，伊拉克海军无)；（3）鱼雷：6部324毫米ILAs-3鱼雷发射管(2座三联装)，白头Motondes A244S型鱼雷(伊拉克海军无)；（4）诱饵：1部或2部布雷达105毫米scLAR干扰/照明发射装置；（5）直升机：1架贝尔206B反潜直升机(仅有起降平台，厄瓜多尔)；1架阿古斯塔AB 212型直升机。结构特点高舰首，平整的贯通式主甲板延伸至舰尾，3英寸舰炮位于A位置。矩形主上层建筑安装有抬高的舰桥区域。醒目的“蝮蛇”防空导弹发射装置位于前上层建筑后方，40毫米/70舰炮位于Y处。40毫米/70舰炮炮塔位于舰舯部后方上层建筑，倾斜式的奥托玛特.特塞奥反舰导弹发射装置面朝左右舷，位于主甲板上层建筑后。主要用户厄瓜多尔伊拉克马来西亚　　意大利也向国际市场推出过几款导弹护卫舰，其中比较有名的是1987年为伊拉克建造的“阿萨德”级轻型护卫舰。因海湾战争后因联合国制裁未能售出，后转卖给马来西亚，马来西亚于1997-1999年从意大利得到了4艘“阿萨德”级轻型导弹护卫舰,更名为拉克萨马纳级护卫舰。