名称：GAU19/A航空机枪	制造商：通用电气公司生产年限：1986年口径：大口径GAU19／A航空机枪技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,181毫米全枪重：63.5千克战斗射速：2,000发/分有效射程：1,800米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪身铭文：铆接在机匣上的标识铁片上包含序列号、枪托号、番号和“ROCK ISLAND ARSENAL”。


	保险装置：保险是通过切断枪尾电机的电源控制的，它是控制盒的一项功能，而不是机枪上的机械装置。


	退弹过程：不需要退弹，因为松开扳机或发射钮后，供弹系统将停止供弹并清空枪膛。因此，除非处于射击状态，否则该枪总是处于无弹上膛状态。
研制历程通用电气公司最初设计该机枪，是为了装备新研制的V-22“鱼鹰”倾转旋翼飞机，但1985年因削减预算V-22计划推迟，使通用电气公司在自筹资金发展该机枪的同时，研制各种能安装该机枪的枪架、枪塔和吊舱，其中包括为AH-1FS和AH-1W武装直升机研制的通用枪塔(UT)。1993年GAU-19/A(GECAL50)三管航空机枪投入生产，装备UH-60直升机，其六管型曾多次在国际航展上展出，仍在研制之中。使用情况直到1999年，美国向哥伦比亚出售28 台GAU-19/A。 而阿曼采用GAU-19/A是众所周知的，他们将此武器安装在他们的悍马（HMMWV）上使用，其用途是对地面扫射。2005年，GAU-19/A被批准安装在OH-58“奇奥瓦”上。它也曾可能会在现在已经被取消的美国陆军ARH-70武装侦察直升机上使用。墨西哥海军将GAU-19/A系统安装在MDH MD-902系列直升机上，并且在缉毒行动中使用。从2006年（平成18年），日本海上保安厅之中编号PC108以后加贺雪型小型巡视船都会装上GAU-19/A加特林机枪；2012年1月，美国陆军订购了24挺直升机使用版本的GAU-19/B。全部在2月交付。型号演变

		GAU-19/A（GECAL50）
GAU19/A（GECAL50）3管航空机枪改进型为GAU-19/A（GECAL50）6管航空机枪。
	
主要用户哥伦比亚日本墨西哥阿曼
	　　该枪最初由通用电气公司研发，称为GECAL 50，被美国军队采用后获得更正式的名称。它是一款三管加特林式武器，需要外部动力，如车载电池。其火力比标准勃朗宁M2HB强得多，但重量增加有限，而后坐力更小。该枪可采用两种射速，其构造类似于加特林机枪，机匣前面有三根旋转的枪管，机匣中的凸轮控制三个枪栓的运动。该枪可发射任何0.50英寸勃朗宁枪弹，包括反轻装甲脱壳穿甲弹。供弹系统使用标准机枪弹链，在弹链进入除链器后将枪弹从弹链取下。
