名称：“紫苑”系列舰空导弹研发单位：欧洲导弹公司（MBDA）研制时间：1989年6月9日射程：近程导弹Aster 15技术数据弹长：4.2米弹径：0.18米弹重：310千克射程：30千米制导系统：惯性+指令+末端主动雷达制导结构特点研制历程使用情况结构特点
	“紫苑”-30导弹为中程面防御型导弹，兼有防空和反导能力。


	“紫苑”-30导弹创新地采用了侧向燃气推力控制(PIF)-气动飞行控制(PAF)，以便在飞行中快速修正航向。采用整体式冲压喷气发动机，飞行速度快，双重控制等先进技术的采用，使之拦截高度大，反应时间短，机动过载比“爱国者”高一倍多，对各种空中目标的杀伤概率高达90%“紫苑”-30导弹的火控雷达使用Empar相控阵雷达，并增加了两部搜索雷达和光学设备，Empar雷达不仅能同时制导10～16枚导弹交战，必要时还能引导海军战斗机进行拦截。另外，“紫苑”-30在反战术导弹方面还可对来袭弹道导弹目标实施“碰撞杀伤”式击毁。


	“紫苑”-15和“紫苑”-30导弹系统共用了法国制造的“西尔瓦”8联装垂直发射装置，其性能与美国的MK41不差上下，是一种多用途导弹发射装置，模块高度为7.6米，最大可发射6.6米长的导弹。
研制历程
	1989年6月9日，由法国宇航公司、汤姆逊公司和意大利的阿莱尼亚公司联合组成欧洲防空导弹联合公司（MBDA）统筹FSAF的发展；


	1994年，FSAF导弹家族的首系统法国型SAAM/F系统开始样机试验，一年多后进行了定型试验；


	1996年该系统安装在当时正在建造的“戴高乐”号航母上，并于1997年进行海上综合试验。 1997年4月8日在法国博多克斯的艾斯德兰中心试验中心，一枚”紫苑”-15导弹成功拦截了一枚模拟掠海反舰导弹的C-22靶机。 1997年5月23日又在该中心成功拦截一枚MM38“飞鱼”导弹；


	1998年系统开始服役；


	2007年，法国-意大利共用版的PAAMS（E）型装备法国海军的“地平线”级护卫舰和意大利海军的“奥里仲特”（Orizzonte）级舰船；


	2008年，法国、意大利和英国开始联合研制“海毒蛇”的主防空导弹系统（PAAMS（S）），主要提高了指挥系统及雷达的性能；


	2010年5月25日意大利海军“安迪•多利亚”号（Andrea Doria）护卫舰成功发射了一枚"紫苑"-30导弹；


	2010年6月1日法国海军“地平线”级“福尔班”（Forbin）护卫舰成功发射了一枚"紫苑"-30导弹；


	2010年6月17日，法国武器装备总署（DGA）使用英国皇家海军的“长弓”试验船成功齐射了两枚Aster-30防空导弹，成功拦截了掠海飞行的高过载机动目标。
使用情况
	第一批“紫苑”15导弹将装备法国海军“戴高乐”号航母，第二批“紫苑”15导弹将装备沙特的护卫舰。法国和意大利的“地平线”护卫舰、英国的45型护卫舰都将装备“紫苑”15和“紫苑”30，用于舰艇自卫、区域防空和舰队防空。每只舰都有48枚导弹。“紫苑”30还用于陆基反导防空系统，2003年交付法国和意大利，每连有4部8联装发射装置和火控单元，具备反战术弹道导弹的能力。
主要用户法国沙特意大利英国
	　　紫苑”导弹是当今世界上可与美国“标准”系列导弹相媲美的防空导弹武器系统，目前被誉为“欧洲21世纪全天侯、全方位的防空导弹系统”。按照目前计划，“紫苑”导弹将逐渐成为欧盟陆、海、空三军多用途防御系统，以替代现有的“小懈树”、“罗兰特”、“奈基”、“海麻雀”等多型陆基和海基防空导弹系统。作为防空导弹系统，“紫苑”防空导弹有两种型号：分别为“紫苑”-15和“紫苑”-30两种型号。
