名称：64式冲锋枪制造商：中国北方工业公司生产年限：1966年-口径：中口径64式冲锋枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：850毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：30发战斗射速：1,300发/分有效射程：200米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪配有消声器，使用一种特殊枪弹。该枪弹基于7.63毫米毛瑟枪弹，但采用较重的圆弹头，并亚音速发射。该枪采用枪机后坐式自动方式、前苏联PPS-43冲锋的枪机以及捷克ZB26冲锋枪的扳机机构；消声器是布满消音碗的马克沁型，枪管为贯穿式。发射特种枪弹时，该枪的发射声音很小；但使用标准手枪弹时，发射声音与没有消声装置的武器一样大。
研制历程
	1960年代初，根据中国人民解放军侦察兵的特殊要求，中国军工部门开展了微声冲锋枪的研制工作。在李正凡的主持下，从探索消焰、消烟、消声原理入手，成功地设计了专用枪弹和消声装置，攻克了由于微声枪特殊的内弹道特性带来的可靠性和射击精度等技术关键问题，于1964年设计定型了64式7.62 毫米微声冲锋枪。除装备中国人民解放军侦察兵外，还装备伞兵和其他特种兵。其具有良好的微声、微光和微烟性能及射击精度。但因结构复杂，存在一些缺陷，结果它被结构更为简单的85式冲锋枪系列所取代。
使用情况
	除装备中国人民解放军侦察兵外，还装备伞兵和其他特种兵。其具有良好的微声、微光和微烟性能及射击精度。但因结构复杂，存在一些缺陷，结果它被结构更为简单的85式冲锋枪系列所取代。曾参与：1959年越南战争、1979年中国对越自卫反击战战争、1984年两山轮战。
64式冲锋枪中国　　64式7.62毫米微声冲锋枪是我国设计制造的第一种微声冲锋枪，1964年设计定型。64式微声冲锋枪结构紧凑，便于携带和使用。配用专门设计的64式7.62毫米微声冲锋枪弹，具有良好的“三微”（微声、微光、微烟）效果和射击精度，能杀伤200米内具有轻型防护的有生目标。必要时也可发射51式7.62毫米手枪弹。