名称：奥托马特反舰导弹研制时间：1969年技术数据弹长：4.46米翼展：1.36米研制历程
	1967年埃及用“冥河”导弹击沉以色列的驱逐舰之后，西方国家纷纷发展反舰导弹，“奥托马特”计划就是在这种形势下出现的。其发展可分为两个阶段，第一阶段实现有效射程为60千米的“奥托马特I”，第二阶段实现最大射程为180千米的“奥托马特Ⅱ”。先后发展了“奥托马特”岸对舰导弹，现正在发展其空对舰型。法国和意大利都享有独立的生产权和出售权。生产中两国都逐步推行国产化，因而就出现了意大利“奥托马特”和法国“奥托马特”。


	该弹1968年由意大利和法国分别开始进行研制，1970年联合，1977年定型生产，除装备法国和意大利海军外，还出售到埃及、英国、利比亚、秘鲁、委内瑞拉和尼曰利亚等国。装备各种水面舰艇（包括水翼艇）。
奥托马特/Otomat意大利　　“奥托马特”是意大利的奥托·梅拉腊（Oto melara）公司和法国马特拉（Matra）公司联合研制的中程反舰导弹。1969年开始工程研制，1972 年首次飞行，1975年完成作战鉴定飞行试验，1977年投入批量生产装备部队，现经多次改进，已经有Mk-1型，Mk-2,Mk-3和正在研制的Mk-4型，四种均可以在任意水上平台发射。