名称：朝潮级/Asashio 驱逐舰建造时间：1935年9月7日（朝潮号）下水时间：1936年12月16日（朝潮号）现状：1943年3月3日沉没（朝潮号）前型：白露型驱逐舰同型：朝潮，大潮，満潮，荒潮，山云，夏云，朝云，峰云，霰，霞次型：阳炎型驱逐舰制造厂：佐世保海军工厂（朝潮号）满排吨位：2000-5000吨朝潮级技术数据乘员编制：230人舰长：118米型宽：10.3米满载排水量：2,370吨续航距离：1080海里/18节航速：35节武器装备50倍径12.7厘米连装炮3座6门；25公厘连装机炮2座；61厘米4连装鱼雷发射管2座（九〇式鱼雷16枚）；深水炸弹36枚。结构特点朝潮型的大小与吹雪型相近，但排水量较大，这是由于增强了船体强度之故。主炮12.7厘米连装炮3座前1后2的配置也和吹雪型相同，鱼雷发射管则延续白露型4连装2座的设计。特别的是：朝潮型舰内电力系统采用交流电，这么做的优点为可从陆上直接供应电源。同样的，朝潮型在设计建造阶段也受到友鹤事件和第四舰队事件影响，船体强度和复原性都再进行了检讨加强。这样的朝潮型性能优秀而稳定，除了在航速和续航力上，海军方面仍感到不满足，不过朝潮型的基本设计还是成为了后续在太平洋战争中作为日本海军驱逐舰主力、大规模建造的阳炎型驱逐舰和夕云型驱逐舰的基础。　　朝潮型驱逐舰（日文：朝潮型駆逐舰／あさしおかたくちくかん，英文：Asashio class destroyer），是日本海军的驱逐舰，大型化量产型驱逐舰的基础。前型的初春型和白露型由于受到伦敦海军条约的限制，无法达到海军的战力需求，于是日本海军在退出条约后便开始着手2000吨级的大型驱逐舰建造计划。在第二次海军军备补充计划中，原本计划建造14只的白露型在完成4只后中止，改建造10只朝潮型驱逐舰。