名称：飞鱼式反舰导弹（Exocet)研发单位：法国宇航公司研制时间：1967年射程：近程导弹技术数据弹长：4.7米弹径：0.348米翼展：1.1米弹重：670千克射程：70千米制导系统：惯性导引+主动雷达导引最大速度：378千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点飞鱼导弹在发射前的启动时间需要60秒，主要是在预热寻标头的磁通管，需要输入的资料包括目标距离和航向，载具本身的航向，速度以及垂直参考点，此外还可以额外加上寻标头雷达搜索角度，雷达开启距离，终端飞行高度以及引信选择。研制历程
	飞鱼导弹第一次公开于1968年，飞鱼导弹是由欧洲著名的军火制造商法国航太所开发制造第一位订购的客户是法国海军。空射型AM39于1972年首次试射。潜射型于1979年公开，1981年中由Agosta号潜艇试射成功，1985年于Saphir号潜艇上服役。改良型MM40于1981年初开始生产，第1000枚导弹于1990年10月递交给客户。


	设计目标是一种轻型反舰导弹，因此射程规划为40公里，配合小型船舰上的雷达与电子支援系统的直线距离，弹头重量旨在瘫痪，而非击沉一般大小船舰。设计人员认为要达到击沉的目标，弹头重量将会导致导弹无法由小型船舰携带，而且他们也认为以0.9马赫命中目标时带来的伤害已经足够，如果加上导弹是在最大射程以内撞击目标，剩余的火箭燃料还能够引发额外的破坏。
使用情况离开发射架之后两秒钟导弹会先进入30到70米的最高飞行高度，在接下来的巡航阶段是以惯性导引系统协助，高度会维持在9到15米之间，当距离默认目标位置12到15公里左右，飞行高度进一步降低至8米，如果海象平顺，高度最低到2.5米，这时候雷达会开始工作寻找目标，并且以雷达高度计保持与海面的距离。型号演变

		MM38
舰射型版本，1967年开始研发。
		
			AM39
空射型版本，1974年开始研发，1979年开始服役。
			
				SM39
潜射型版本，除了导弹本体外，它使用马达动力的辅助动力舱在水面下航行。
				
					MM40
改良式舰射型版本。
				
主要用户德国巴基斯坦阿联酋阿根廷新加坡南非巴西阿曼埃及伊拉克科威特利比亚秘鲁飞鱼/Exocet法国
	　　飞鱼式反舰导弹（Exocet)是一款由法国研发制造的反舰导弹，拥有舰射、潜射、空射等多种不同的发射方式，而除了潜射型版本外，飞鱼导弹全可以接近音速在接近水面5米不到的高度飞行但不接触水面。飞鱼导弹在1980年代开始正式服役后，历经过许多实战经验，是一种整体性能评价优异的反舰导弹系统。
