名称：赫克勒-科赫MP5SD冲锋枪制造商：德国赫克勒-科赫公司生产年限：1970年至今口径：中口径发射性能：自动枪支赫克勒-科赫MP5SD1冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：550毫米全枪重：2.9千克弹匣容弹量：30发战斗射速：800发/分有效射程：135米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	MP5SD消声器的结构是在枪管上钻有30个直径为3毫米的小孔，枪管外面套有消声筒，消声筒内有两个分开的气体膨胀室。射击时，一部分火药气体经枪管上的小孔进入后膨胀室，以降低燃气压力，从而减少运动弹头的加速度；前膨胀室用以改变燃气排出方向，降低侧向排出气流的声响，并使弹头以亚音速飞离枪口，因而在飞行中不会产生激波声响。和其他MP5所用的外接式消声器不同，MP5SD的消声器采用了不分解的结构，据HK公司的产品说明，积存在消声器内的碳残渣会随着继续发射的火药燃气从前端喷出，因而无需缷下清洗。早期的MP5SD的消声器无加护木地暴露出来，当持续发射时，高温的燃气在消声器内扩散致使消声器发热而烫手。
研制历程
	20世纪60年代末期，HK公司开始开发MP5SD，最初是为开发特种部队用的兵器而进行MP5配装消声器的研究，70年代初研制成功了MP5SD。MP5SD的消声器并不能完全消除枪声，但可以在一定距离上听不出枪声。
使用情况
	由于反恐怖部队对恐怖分子的攻击作战方式是必须敌人在未觉察出攻击位置时，一下子攻入其中心部位，因此MP5SD一出现就受到反恐怖部队的重视。1977年，GSG9在摩加迪加机场反劫机作战中就有使用MP5SD。1980年，英国SAS在营救伊朗大使馆人质行动中使用MP5SD还没有护木的。
型号演变

MP5SD1（无枪托）、MP5SD2（固定式塑料枪托）、MP5SD3（伸缩式金属枪托）
1977年出现了改良型的MP5SD，在消声器后半部包上橡皮套解决了问题。改良型的MP5SD分别称为MP5SD1（无枪托）、MP5SD2（固定式塑料枪托）和MP5SD3（伸缩式金属枪托）。
	

MP5SD4（无枪托）、MP5SD5（固定式塑料枪托）、MP5SD6（伸缩式金属枪托）
1985年，装有3发点射机构的MP5A5、A5出厂，于是MP5SD也装上了3发点射，新的型号为MP5SD4（无枪托）、MP5SD5（固定式塑料枪托）、MP5SD6（伸缩式金属枪托）。
	
主要用户英国以色列　　赫克勒-科赫MP5SD冲锋枪是MP5枪族中带消声器的型号。20世纪70年代初，由德国赫克勒-科赫公司研制成功。目前德国和其他许多国家的军队和警察装备有该枪。