名称：阿兹马特级护卫舰下水时间：2011年9月24日服役时间：2012年6月阿兹马特级	技术数据乘员编制：60人舰长：60米型宽：8.8米满载排水量：600吨续航距离：1852千米航速：30节武器装备（1）2座四联装C-802A反舰导弹；（2）1门25毫米双管舰炮；（3）1门30毫米6管高射速炮。结构特点威力适中，避免大中口径舰炮那样较大的附加损伤，火力可控性较强，适合警告射击等非致命性场合；允许炮手在较安全的舱室内遥控射击，避免暴露在对方火力之下；能够昼夜全天候探测水面目标，可以选择自动/半自动射击方式，在自动跟踪模式下，光学系统可独立转动和变焦，随动跟踪潜在小型目标，炮管自动回旋瞄准，将炮手从耗费精力较大的技术性操作中解脱出来；当探测系统出现故障的时候，炮手也可手动射击，从而使武器和舰艇具备更好的生存能力。“阿兹玛特”级艇体呈现高舷甲板型，这样的好处是提供更大的内部空间，但缺点是重心较高，加上其上层建筑比较宽大，基本与艇身融为一体，固然能给艇上人员提供充裕空间，创造相对舒适的工作环境，有利于长时间海上作业，但也会导致全艇重心升高，似乎不利于导弹艇的快速机动，特别是当导弹艇进行高速转弯时，非常容易发生侧倾。雷达等传感器仍旧外置，没有采用集成桅杆；上层建筑未刻意降低缩小；导弹发射架没有完全遮蔽。“阿兹玛特”级采用四轴推进，安装4个螺旋桨，没有采用新一代轻型舰艇流行的喷水式推进系统（我国022型导弹艇就采用）。　　阿兹玛特/AZMAT级导弹艇，2010年中巴签署采购2艘“阿兹玛特”级导弹艇的协议，同年首艇在天津新港造船厂安放龙骨，2011年9月24日下水，2012年4月交付，2012年6月加入巴基斯坦海军。“阿兹玛特”级除了海上突击，还要承担巡逻、护渔等长期任务，续航能力不可忽视。
　 　　　1013艇为阿兹玛特级导弹艇首艇。第二艘“Azmat” 级导弹快艇PNS Dehshat号于8月16日在巴基斯坦的Karachi Shipyard and Engineering Works (KS&EW;)船厂下水。