名称：LGM-118A“和平卫士”（Peacekeeper）洲际弹道导弹研制时间：未知射程：洲际导弹技术数据弹长：21.6米弹径：2.34米弹重：86,400千克射程：11,000千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	配备大型4级机动式洲际导弹。导弹长21.6米，弹径2.34米，起飞重量86.4吨，射程11100千米，命中精度（圆概率偏差）90米。战斗部采用分导式多弹头，装有10个子弹头，每个子弹头威力为50万吨梯恩梯当量，动力装置为3级固体火箭发动机加第四级自燃液体火箭发动机，制导系统为惯性参考球。导弹具有打击硬（点）目标能力，是世界上精度最高的洲际导弹。
研制历程
	就像是B-1战略轰炸机一样，和平使者导弹系统开销了庞大的费用并引起许多年来众多的，却对西方防御或威胁一点帮助都没有的争议。即使需要替代民兵洲际弹道导弹的理由是自明的，生产这型导弹也没有问题，但是争议点是在于如何部署它。有一派意见是使用飞机，1974年民兵导弹曾从C-5运输机上以降落伞方式投掷下来，在下降中导弹启动引擎并成功爬升起来。后来，焦点又集中在地面部署，使用公路机动卡车或在地下隧里的铁路货车。


	而后在80年代，国会国防委员会驳回了其部署于义勇兵导弹掩体内的计划，并要求在82年12月1日之前提出永久的部署方案。其结果就是更多的建议，如深入地下部署计划：导弹将部署于1000米深的地下，每具导弹均有隧道机来运送发射的导弹及操作人员；另一个是紧密部署计划，后者被称为紧密群，是建立在自相残杀理论上，利用一枚核弹爆炸所引起的碎屑使得后续来袭的导弹无法继续攻击的效果。里根政府在1982年5月核准了紧密部署计划：百枚导弹部署在直径6公里范围内，彼此间距500米。然而，在此同时，50枚和平使者导弹部署进怀俄明州华伦空军基地内，前民兵3型导弹掩体中。
使用情况
	和平使者洲际弹道导弹装载的W-87型核弹头可以说是现今最精确有效的弹头。它被认为有足够的能力摧毁任何强化工事目标，包括特别强化的陆基洲际弹道导弹掩体及首长的防护掩体。


	1987年计划只部署50枚导弹来取代义勇兵三型导弹，并使用其掩体。到了该年年底已有14枚完成在华伦基地上的部署。根据当时国防部长温伯格所提出的几项可行的部署计划，里根政府计划再取得另外50枚导弹的授权。
　　美国MX“和平卫士”（Peacekeeper／Mx）于1986年开始在美国空军服役，被誉为“划时代的洲际弹道导弹”，MX“和平卫士”可同时发射10-12枚重量30万吨的核弹头，圆周偏差率仅为100米，且具备弹头再入大气层突防能力。