名称：瓦尔凯轮式装甲人员输送车研发厂商：维克斯公司防务系统分部，比利时贝赫曼·德默恩工程公司诞生时间：1981年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：10人车长：5.6米宽度：2.5米高度：2.27米战斗全重：11,500千克最大速度：100公里/小时最大行程：700公里结构特点型号演变结构特点该车车体采用高硬高钢板焊接制造，车体前部能防7.62mm穿甲弹和距车10m远爆炸的105mm炮弹破片，其他部位能防7.62mm普通枪弹。车前挡风玻璃和观察镜也有类似的防护能力，车底装甲还能防杀伤地雷。为提高防护力，该车还可选用披挂式装甲，可防穿甲枪弹和近距离155mm炮弹破片。驾驶员位于前部中央，他可以通过车体左侧的通道到达后部载员舱。车体左侧有1个供车长和驾驶员出入的侧门，右侧有1个供物资装卸或作安全门使用的侧门，车后有2个大型后门。侧门和后门上方都装有观察镜，必要时还可以开射孔。指挥塔位于车顶左侧和前轮与左侧门之间的上方位置，可以安装多种武器和观察设备。车顶还有1个大的圆形舱盖。发动机位于驾驶员右侧后方，为通用汽车(General Motors)公司的4-53T水冷柴油机，功率在2800r/min时为221kW(300马力)。传动装置为阿里逊(Allison)公司的AT-545型4档自动变速箱。安装2个翅式水散热器，一个位于发动机顶上，呈水平位置，另一个装在下方用于冷却车桥和制动器的机油。液压驱动的混流式风扇使冷却空气流经散热器将热量带走。发动机的进气、出气百叶窗位于车顶，排气管安装在车体右侧上部。发动机前部的功率分出装置为制动、转向、风扇等部件的操纵提供了液压动力。整个动力舱隔声、隔热，并装有火灾探测与报警系统和手动灭火装置。发动机动力经变速箱、2速分动箱、万向轴等部件传到轮毂行星减速器，然后到达车轮。后桥装有自动闭锁差速装置，前桥安装手动闭锁差速装置。型号演变
	该车有多种变型，包括反坦克导弹发射车、指挥车、81mm自行迫击炮、抢救车、工程车和国内安全车。国内安全车可以安装障碍清理装置、机枪、水枪、榴弹发射器和扩音系统等。
瓦尔凯英国
	　　1981年英国维克斯公司同比利时贝赫曼·德默恩工程签订协议，决定联合研制瓦尔凯(4×4)装甲车。该车是对比利时生产的 BDX MK2改进而成，有装甲人员输送车和火力支援车两种基型样车。前者车体较高，后者车体较矮。协议决定，英国侧重研制输送车，而比利时侧重研制火力支援车。 1982年在英国装备展览会上展出了火力支援车，1984年展出了输送车并进行了火力支援车的射击表演。该车除在英国、比利时广泛试验外，还在文莱和阿曼试验过。
