名称：971型/阿库拉级（AK级）核潜艇满排吨位：10000-50000吨阿库拉I型技术数据乘员编制：110人舰长：110米型宽：13.5米航速：33节水上排水量：8,140吨水下排水量：12,770吨潜航深度：400米结构特点型号演变结构特点
	“阿库拉”级采用了良好的水滴状外型，在艇体结构上为双壳体。里面一层为耐压壳体，用钛合金制造。钛合金的耐压壳能保证“阿库拉”级在深达650米左右的海底安然无恙。当年美国海军首次发现“阿库拉”级潜艇能够下潜到650米的水下时，竟然不知所措。因为即使在今天，世界上绝大多数反潜武器的打击深度和核潜艇的下潜深度均不超过500米。


	从艇腊至艇艉共分有7个耐压舱：武器舱、指挥舱、前辅机舱、反应堆、后辅机舱、主电机舱和尾舱。它们严格按照不沉性标准设计，加强了全艇的抗沉性。通常一个舱进水，其照样能执行战斗任务，两至三个舱进水，潜艇还能在海上漂浮数小时，以供艇员逃生。
型号演变阿库拉级总共有3个型，分别是阿库拉I型、阿库拉改进型和阿库拉II型。其中阿库拉II型的建造已经是苏联解体之后了，已知的建造了4艘，而该型潜艇也是苏联研制的最后一型潜艇。
	　　它是前苏联海军继“O”级核潜艇之后建造的第四代攻击核潜艇，从1984年开始，苏联海军继“O”级之后建造了 阿库拉级（“鲨鱼”级）攻击核潜艇，它是前苏联第四代核潜艇。1985年服役。它是一级多用途攻击核潜艇。它不但是俄罗斯排水量最大的攻击核潜艇，就是在当今世界现役核攻击潜艇当中，也是数一数二的。目前有九艘在俄罗斯海军服役。主要用于消灭敌方潜艇和水面舰只，协同水面舰艇编队作战等。
