名称：“德沃拉/超级德沃拉”Mk II/III级通用快速巡逻舰服役时间：2004年11月11日（MK-III）现状：在役前型：“达布尔”级沿海巡逻艇制造厂：以色列拉姆塔公司满排吨位：500吨以内“超级德沃拉”Mk III级技术数据舰长：27米型宽：5.7米满载排水量：72吨续航距离：17节航速下1200英里航速：52节武器装备（1）导弹：反舰导弹——“地狱火”反舰导弹发射装置(以色列海军可能装备)；（2）火炮：2门厄利空20毫米/80炮或“丛林之王”25毫米/87Mk 96型炮或3挺拉菲尔“台风”12.7毫米口径机枪(三联装)；2挺12.7毫米或7.62毫米口径机枪；1门84毫米口径火箭发射装置(以色列)；1门“从林之王”25毫米M242炮；1门20毫米炮；2挺7.62毫米口径机枪(以色列Mk III级艇装备)；2门23毫米炮(双管)；2挺12毫米口径机枪(厄立特里亚)；1门厄利空20毫米炮；2挺12.7毫米口径机枪(印度)；2门厄利空20毫米炮；2挺12.7毫米口径机枪(斯里兰卡Mk I级艇装备)；1门拉菲尔“台风”20毫米炮或2门皇家兵工厂GcM-A0330毫米炮(双管)；2门厄利空20毫米炮；4挺12.7毫米口径机枪；6挺7.62毫米（J径机枪(斯里兰卡Mk II级艇装备）；2挺12.7毫米口径机枪(斯洛文尼亚)。结构特点研制历程使用情况结构特点
	轮廓低矮，艇体紧凑；艇首略高，贯通式主甲板由艇首延伸至艇尾，低干舷；上层建筑轮廓低矮，细长的封闭式桅杆位于露天舰桥后方；炮塔位于舰桥前方和艇尾。
研制历程1989年，阿巴斯领导的巴勒斯坦解放阵线武装人员，乘坐高速游艇，在以色列尼扎尼姆海岸发动袭击行动，以色列海军舰艇速度相对较慢，追不上巴武装人员乘坐的快艇，最后只得借助直升机火力才将其摧毁。自此，以海军吸取此次教训，开始研制高速武装巡逻艇。2002年1月，根据海军与以飞机工业公司拉姆塔造船分部签署的合同，在海岸警备队现代化换装项目框架内，以“超级德沃拉”为平台，在“超级德沃拉”Mk-II基础上，专门建造新一代高速巡逻、攻击艇。使用情况
	“超级德沃拉”Mk-III是以海军速度最快的巡逻艇，也是当今世界上最先进的巡逻艇，主要在沿海地区、江河口岸活动，保护海岸线，拦截恐怖分子。其前身“超级德沃拉”系列巡逻、攻击艇在中东地区数十年的战斗和维和行动中，经受了战火考验，能够执行全天候近岸和沿海监视、搜索、营救、海警(侦察、拦截、打击海盗、恐怖主义分子、走私、偷渡及其他非法行为)等行动任务，同时还可执行“蓝水”海军行动，与空中、海上和地面部队配合，完成各种军事任务。


	新型高速巡逻艇具有较强的持久力，不需特别补充供应，可在海面连续巡逻96小时，航程较远，稳定性和机动能力较强，能在高速行驶时在100码直径内进行360度转弯。操纵性能优越，配备现代化的操纵控制系统，3名乘员即可完成全部操纵任务，此外还可容纳10-12名乘员，艇内还有专门设施，用于关押在海上拦截行动中抓获的非法分子。
主要用户厄立特里亚印度以色列斯洛文尼亚斯里兰卡
	　　“超级德沃拉”Mk-III是以色列海军速度最快的巡逻艇，也是当今世界上最先进的巡逻艇，主要在沿海地区、江河口岸活动，保护海岸线，拦截恐怖分子。其前身“超级德沃拉”系列巡逻、攻击艇在中东地区数十年的战斗和维和行动中，经受了战火考验，能够执行全天候近岸和沿海监视、搜索、营救、海警(侦察、拦截、打击海盗、恐怖主义分子、走私、偷渡及其他非法行为)等行动任务，同时还可执行“蓝水”海军行动，与空中、海上和地面部队配合，完成各种军事任务。
