名称：E-100超重型坦克研发厂商：德国阿道拉公司诞生时间：未知底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：6人车长：8.7米宽度：4.48米高度：3.32米战斗全重：140,000千克最大速度：40公里/小时最大行程：120公里结构特点型号演变结构特点
	预计的E-100坦克战斗全重140吨，乘员6人。战斗室特别大，火力强大，防护力超群。动力装置后置，主动轮在前，诱导轮在后，悬挂装置为外置筒式螺旋弹簧式悬挂装置。负重轮的排列型式，也采用了二战期间德国坦克上惯用的交替排列式。在E-100样车的研制阶段，炮塔没有制造出来，所以，仅安装了一个同等重量的假炮塔来进行试验。


	主要武器是一门KWK型150毫米火炮或170毫米火炮，但最后似乎准备选用128毫米火炮。另外，E-100坦克的各部位装甲厚度也十分可观。二战期间的反坦克武器很难击穿。它的动力装置为HL234型水冷汽油机，它的履带宽度达到了1020毫米。
型号演变

		E-100 Ausf B型
车重90吨以上，采用E-100的车体，换用了一种与虎王类似的炮塔，有些西方人称它为E-90，也称它为虎3使用一门与E-75相同的88毫米L100火炮。炮塔前甲180毫米。基本看来，这种车除了车体侧装甲防御力比E-75稍强外，其火力、机动等性能都与E-75相当或不如，车重却反而上升了不少。
	
E-100超重型坦克德国　　众所周知，德国的坦克型号复杂，通用性差。1943年4月，德国军方为了解决此问题，制定了坦克生产通用化、标准化和系列化的计划，这就是著名的E计划。E在德语中是通用一词的首字母。E系列坦克包括E5，E10，E25，E50，E75，E100这些型号。其中投入研制力量最多的就是E-100超重型坦克。