名称：空警一号首飞时间：1971年6月10日气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备雷达技术数据乘员：12人机长：30米翼展：43.05米旋翼直径：7米机高：9.22米发动机：原机装Ash-73TK螺桨发动机。换装涡桨六涡桨发动机4台，单台功率4250马力。最大起飞重量：54,500千克性能数据最大飞行速度：558千米每小时最大航程：5,100千米结构特点研制历程结构特点
	空警一号的主要分系统包括警戒雷达系统、数据处理系统、数据显示和控制系统、敌我识别系统、通信和数据传输系统、导航和引导系统、电子对抗系统。在“空警一号”上采用的是布置多个雷达P型显示器，2个A型显示器，UHF和VHF波段的电台分别担任空地和空空通话，当时数据传输设备采用无线电传机改装，空域的空情显示主要以图板作图表示。
研制历程
	1969年9月空军提出研制空中预警机，根据研制工作被批准的时间，研制中的预警机取代号为“926飞机”。“926飞机”于1971年6月10日首次试飞成功，并被命名为“空警一号”。


	从1976年下半年开始，空军组织提高雷达抗地物与海浪杂波干扰的研究工作。1978年11月20日至1979年1月18日，“空警一号”组织海上试飞，效果并不明显。最终，因预警雷达的性能不能满足需要，“空警一号”于1979年停止研制。


	 
空警一号中国
	　　“空警一号”是中国空军第一架预警机，是在苏联生产的图-4远程轰炸机基础上研制而成的。1970年8月开始，分两个阶段进行试飞。“843”雷达在探测中、高空目标和在水面、沙漠上空使用时，效果尚好。但在探测低空目标时，受地面杂波影响，效果非常不理想。由于当时国内无机载预警雷达，研制工作于1971年9月终止，该机现在北京中国航空博物珍藏。
