名称：NSM隐形反舰导弹研发单位：康斯伯格防务公司研制时间：1996年射程：近程导弹技术数据弹长：3.95米弹径：0.39米弹重：410千克射程：185千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	NSM的外壳由复合材料制成，不但大幅度降低了导弹的重量，而且雷达反射率也较小。该弹可以超低空飞行的方式接近目标，并且还可实施复杂的变轨机动，以躲避敌方防空火力的拦截。在末段飞行过程中，NSM主要依靠红外导引头修正飞行路线。
研制历程
	1996年康斯伯格公司得到挪威海军约2亿美元的合同，正式开始研制NSM反舰导弹。由于冷战结束的影响，未来反舰导弹的作战环境和采购需求都不明朗，但NSM反舰导弹的研制仍然蹒跚前行。2000年NSM反舰导弹进行了首次发射试验，这次试验中主要验证了助推器点火、飞离发射箱、展开弹翼和助推器分离等发射步骤，NSM反舰导弹主发动机并没有点火工作，康斯伯格公司官员认为这次试验取得了圆满成功。


	2006年，康斯伯格公司在位于美国加利福尼亚州的靶场中成功测试了一枚NSM新一代隐形反舰导弹。之所以选在美国境内进行，主要是因为挪威缺乏进行类似测试的场所。NSM导弹是挪海军反舰导弹换装计划的一个重要组成部分。
使用情况
	NSM导弹于2007年服役，主要用来装备挪海军最新式的“南森”级护卫舰和高速导弹艇。在其正式装备部队前，康斯伯格公司还将对导弹进行一系列测试。


	2009年初波兰表示了对NSM反舰导弹的兴趣，并最终在2010年正式签订合同购买了一批导弹。


其延伸型号联合打击导弹(JSM)将装备美国F-35战斗机。
型号演变

		联合打击导弹(JSM)
是NSM反舰导弹的新型号，2007年1月由康斯伯格公司和洛克西德马丁公司合作共同推出。
	
主要用户美国波兰NSM挪威　　从挪威走出来的NSM反舰导弹得到美国的青睐，与NSM反舰导弹优秀的设计和不俗的性能密不可分。康斯伯格公司在设计NSM反舰导弹的过程中，不仅吸取了过去数十年研制“企鹅”反舰导弹的经验，而且借鉴了其他国家反舰导弹的优秀设计和技术成果。