名称：“江河”(River)级巡逻舰建造时间：未知下水时间：2002年4月27日服役时间：2003年7月4日现状：现役前型：“城堡”级同型：“泰恩”号(P281),“斯文尔恩”号(P282),“马斯”号(P 283),“克莱德”号(P 284)制造厂：霍氏克罗夫特造船厂满排吨位：500-2000吨活动范围：印度洋,大西洋“泰恩”号技术数据乘员编制：5人舰长：79.75米型宽：13.6米满载排水量：1,700吨续航距离：15节航速下航程5500英里航速：20节武器装备（1）火炮：1门20毫米厄利空/BMARc炮；2挺12.7毫米口径机枪；（2）直升机：仅可用于垂直补给。结构特点研制历程结构特点
	高艇首，主甲板延伸至上层建筑后方，再下降过渡到整洁的后甲板，艇舯部上层建在舰桥前方设有20毫米炮台。上层建筑上的舰桥台高并与大型烟囱连接，固定式桅杆与烟囱前半部融合。大型3吨级起重吊臂位于上层建筑尾部，用于操纵半硬式充气艇。
研制历程“江河”级巡逻舰的前3艘由霍氏克罗夫特造船厂建造，船体较“岛”级更大，装配有一个25吨容量的起重机，它的甲板更是足以承受各种履带式、轮式轻型车辆，甚至登陆艇的运输要求。第四艘舰“克莱德”号是“江河”级的改进型，在朴茨茅斯船坞建造。排水量为1850吨，并配备有一个30毫米口径火炮，甲板也得到了进一步加强。第5艘舰，由英国航太系统公司（BAE）为泰国皇家海军设计建造。主炮被改变为76毫米口径舰炮。主要用户泰国　　“江河”级巡逻舰，是英国霍氏克罗夫特造船厂于2002年建造成功的新一级近海巡逻舰。该级舰共建造了5艘，前4艘舰为英国皇家海军建造，3艘用于替换旧型的“岛”级巡逻舰；第四艘是改进型，用来替代“城堡”级巡逻舰，守卫福克兰群岛；而第5艘舰，则为泰国皇家海军建造的。