名称：VZ52自动步枪制造商：前捷克斯洛伐克切斯卡·兹布罗约夫卡兵工厂生产年限：1952年-1959年口径：中口径发射性能：自动步枪参战情况：1983年尼加拉瓜反政府武装VZ52自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,003毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：10发战斗射速：30发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点该枪设计独特，采用导气式自动方式，套在枪管上的气塞套筒起活塞头的作用，气塞套筒与起活塞杆作用的连杆套筒相连，并发射特制枪弹。导气方式与德国MKb42W及某些早期的瓦尔特半自动步枪相似，击发和发射机构类似于美国加兰德M1步枪。前端带闭锁突笋的偏转式枪机，其优点是枪机和机匣受力的部分较短，有利于提高精度。但是，在开、闭锁过程中，枪机前端会出现最大的垂直运动，因而使枪弹在拉壳钩中定位发生困难。为解决这个问题，拉壳钩被做成马镫形。片状准星、弧形表尺、U形缺口，表尺分划50-450米，每个分划50米。横向移动准星座进行水平调整，上下拧动准星进行高低调整。研制历程在华约组织中，绝大多数国家为了作战、训练协同的便利，都采用了苏联制式的步兵武器，至多在仿制的时候进行一定程度上的改进，而完全原创的武器则相对较少。相比之下，华沙条约组织中的捷克斯洛伐克由于有较好的工业基础，在二战爆发前也有着较为丰富的武器设计制造经验，因此没有简单仿制苏联武器，而是独立设计了一系列有特点的轻武器。VZ52是前捷克斯洛伐克自二战后到进入社会主义阵营国家这段短暂时间内研制的自动步枪。1955年后，为了在华约内部实现轻武器弹药口径的统一，捷克斯洛伐克被迫放弃了自行研制的中间型枪弹，而改用苏联的7.62×39毫米短弹。为此，把1952年以后生产的52式步枪加以改进，改进后的步枪称为52/57式。这两种步枪在部队中并用，50年代末逐步被58式7.62毫米突击步枪所取代。使用情况
	VZ52的总产量不大，故目前在民用市场上的收藏价值远高于各种SKS步枪。捷克斯洛伐克在上世纪1960年代末期停产M52枪弹以后，再没有其他国家生过这种枪弹，所以目前民用市场的VZ52基本上都是使用当年库存的剩余军用枪弹。目前，捷克共和国仪仗队仍在使用这种镀铬礼仪型VZ52半自动步枪。
型号演变

		VZ58
1958年以后，发射M43枪弹的VZ58系列突击步枪定型生产，VZ52/57半自动步枪便逐渐退出了捷军装备序列。
	
VZ52自动步枪捷克　　VZ52是前捷克斯洛伐克自二战后到进入社会主义阵营国家这段短暂时间内研制的。在其所设计的几种使用7×57毫米、7.65×53.5毫米、7.92×57毫米毛瑟枪弹的半自动步枪均未被采用之后，而研制了发射52式7.62×45毫米中间型枪弹的步枪。它的雏型叫CZ493式，后来改进为CZ502式，最后才正式命名为52式（又称为VZ52式），于1952年5月投产。