名称：波音B-17单翼重型轰炸机首飞时间：1935年7月28日研发单位：波音公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速B-17G武器装备（1）鄂部、背部、腹部（球部）和尾部炮塔上分别联装两挺勃朗宁0.5英寸机枪，机头另加两挺，无线电隔间一挺，腰部两删各一挺；（2）炸弹舱中最大可携带5800千克（12800磅）炸弹。技术数据乘员：10人机长：22.66米翼展：31.62米机高：5.82米空重：16,391千克发动机：四台莱特R-1820-97“旋风”发动机最大起飞重量：29,710千克性能数据最大飞行速度：462千米每小时最大航程：3,219千米结构特点研制历程使用情况结构特点
B-17“空中堡垒”具有单翼； 收放式起落架；四台星形发动机；大垂直尾翼翼面。
研制历程
	B-17空中堡垒轰炸机 (B-17 flying fortress) 是美国波音在1930年代为美国陆军航空队所发展的的四发动机重型轰炸机。当时参与竞争此200架新型轰炸机合约的还有道格拉斯和格伦·L·马丁两家公司。


	在三家竞争者之中，波音设计的机型不但性能突出且更加的符合美国陆军航空队之期望。然而，由于B-17的原型机在一次试飞时坠毁，波音最终并没有得到该笔合约。不过由于陆军航空队对波音的B-17设计印象深刻，因此仍旧订购了13架B-17型轰炸机作为后续评估使用，也自此揭开B-17轰炸机辉煌的战争岁月。
使用情况
	1937年首批13架军用试生产型YB-17S出厂，由塞科林发动机提供动力，而后续型号的发动机都加装了涡轮装置已提高高空性能。


	首批生产性B-17G于1939年四月出厂，该型号具有不同的机首，更大面积的垂尾和副翼，更多的机炮，更强的装备，还有自封闭油箱。第一批20架B-17G到达联合王国后被编入轰炸机司令部第90中队，它们的任务是对欧洲德战区进行高空水平轰炸，然而此时发现，轰炸瞄准具存在问题，白朗宁机枪在较高的高度上容易被冻住，在尾部方向上有防御死角，德国战斗机在这个方向上进入攻击很容易得手。


	改进型的B-17D挟最早之轰炸机之雄风进入太平洋战区，随着吸取更多的经验，B-17E应运而生，该机具有强有力的尾部，腹部，背部炮塔，还有为提高高空轰炸的准确度而安装的巨大的垂尾，一起其他一些更强大的装备。。B-17E是第八航空队的基本装备，1942年8月17日该部开始了对德国工业的历时两年半的令人疲惫的昼间轰炸。而后，E型很快被F型代替了。B-17F型具有树脂玻璃的机首，变距螺旋桨等。改型机共生产了3405架。


	1942年年底，该机的最后一种型号B-17G参战。该机加装了颚部炮塔，在后机身的两侧齐平位置交错安装了两门机炮。主要武器为13挺0.5英寸的白朗宁机枪。当B-17以密集编队在空中飞行时，这些武器所发射的子弹在空中构成了一张恐怖的火网，对德军的进攻飞机产生了巨大的震慑力。B-17G型总共生产了8680架。西雅图的总装厂的日产量达到16架，到1945年4月最后一架B-17出厂时止，共生产了12731架。


	1943-1945年间，在德国上空进行的规模庞大的白天精密轰炸作战中，B-17由于优异顽强的表现而声名大振。飞行堡垒具有优良的高空性能与出色的抗打击能力，往往在遭受到巨大的战斗创伤后仍能继续飞行，在后期的型号中，更是装备了强大的防御武器，所有这些使它赢得了机组的信赖与喜爱，他们相信B-17能在德军战斗机和高射炮的火网中生存下来，带领他们安全返回基地。B-17轰炸机被称为“飞行堡垒”，在第二次世界大战中曾被美军广泛用于欧洲。


	2011年6月13日，一架B-17老式轰炸机在美国芝加哥西部的奥罗拉机场起飞后不久因引擎起火而坠毁，机上7人全部成功逃生，无人受伤。和太平洋战场。失事的这架飞机退役后经过修复，主要用于公众参观和体验。
主要用户阿根廷玻利维亚巴西加拿大哥伦比亚丹麦多米尼加法国德国伊朗沙特以色列日本墨西哥尼加拉瓜秘鲁葡萄牙南非瑞典英国
	　　B-17“空中堡垒” 是波音公司研制的第一架四发轰炸机，速度和高空性能不仅深深打动了美国陆军航空部队，更是吸引了美国军界足够的注意力。为了研制B17（波音公司自称299型），波音公司承担了巨大的财务风险。一经面世，参加首飞试验的记者们便给它起了一个绰号“空中堡垒”。
