名称：横厂式水上侦察机首飞时间：1917年研发单位：横须贺海军工厂气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：10.16米翼展：15.69米机高：3.67米空重：1,000千克发动机：瓦斯电BE式 水冷6汽缸（130马力）性能数据最大飞行速度：155千米每小时最大航程：778千米使用情况
	第一次世界大战开始后日本引进大量的飞机，旧日本海军也开始于横须贺开发新机体。主设计师为马越喜七上尉，也有得到后来创立中岛飞机公司的中岛知久平协助的说法。设计时重视机体稳定性与操纵性，于1917年末首度试飞。最大时速156公里，运动性能也相当优秀。初期引擎采用萨尔牟逊M9（140马力），之后改装为萨尔牟逊2M7（200马力），最后又改为搭载三菱制依斯班洛·秀材V型8汽缸引擎（200马力）。量产的依斯班洛型于1920年之后，也由爱知飞机公司与中岛飞机公司制造。直到1925年左右仍以主力水上侦察机的身分活跃，三笠号战舰于西伯利亚出兵时亦搭载横厂式水上侦察机。本机共生产218架，在民间也以邮务用飞机的方式活跃。

	　　横厂式水上侦察机，原名横厂式ロ号甲型水上侦察机，为横须贺海军工厂为旧日本海军开发的单机复叶复座双浮舟式水上侦察机。1923年12月改名为横厂式水上侦察机。
