名称：肖特S.25 桑德兰水上飞机巡逻轰炸机首飞时间：1937年10月16日服役时间：1938年退役时间：1967年研发单位：肖特兄弟公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速桑德兰 III武器装备（1）机炮：16门0.303英吋（7.7毫米） 勃朗宁机枪，2门0.5英吋勃朗宁（12.7毫米）机枪。（2）炸弹： 多种防御和攻击性武器，包含炸弹、地雷和收于内部或吊在机翼下的深水炸弹。手动发射的照明弹、海面标志、和烟雾浮标技术数据乘员：11人机长：26米翼展：34.39米机高：10米空重：15,663千克发动机： 4×Bristol Pegasus XVIII 九汽缸星形发动机， 1,065 马力（794 千瓦）性能数据最大飞行速度：336千米每小时最大航程：2,848千米结构特点
	外形优雅匀称的全金属四发大型机“桑德兰”，有一个竖椭圆形横断面的粗机身。机舱分为上下两层甲板，设有驾驶室、休息室、工作间、卧铺、军官餐厅、厨房和厕所。这对于连续飞行十几小时的多人空勤组来说并不多余，机身底部为单断阶的艇底，与外翼下的一对浮筒组成完备的水面漂泊和滑行装置。


	在略为上反的梯形上单翼上装有四台“飞马”18型空冷活塞发动机。在机头，机身背部和机尾各设一座7．7毫米联装炮塔。“桑德兰”的攻潜武器还有112千克或225千克炸弹或深水炸弹，使用前从机身中沿导轨移至翼根下再投放。该机不设机轮起落架。
　　肖特 S.25 桑德兰（英语：Short S.25 Sunderland）是英国的水上飞机巡逻轰炸机（patrol bomber），是由肖特兄弟公司为英国皇家空军开发的。部分研发是基于S.23 Empire水上飞机，也就是帝国航空（Imperial Airways）的旗舰机。S.25在改建后被广泛的用于军事用途。它是整个第二次世界大战中最强大、最广泛使用的水上飞机之一。并在大西洋海战（Battle of the Atlantic (1939-1945)）中用来对抗由德国U型潜艇带来的恐慌，它的名字是得自于英格兰东北部城市桑德兰（Sunderland, Tyne and Wear）。