名称：AMX攻击战斗机首飞时间：1984年5月 服役时间：1989年研发单位：意大利马基航空公司，巴西航空工业公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速武器装备（1）意大利机型配备1门20毫米M61机炮；（2）巴西机型配备2门30毫米DEFA机炮。技术数据乘员：1人机长：13.2米翼展：10米机高：4.5米空重：6,700千克发动机：一台罗尔斯·罗伊斯公司斯贝 807 涡扇发动机最大起飞重量：13,000千克性能数据最大飞行速度：1,045千米每小时最大航程：3,330千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点后掠式上单翼；单台罗尔斯·罗伊斯Spey Mk.807涡轮风扇发动机；进气口位于机身两侧；翼尖挂载导弹。研制历程
	1980年创建AMX国际集团(意大利阿莱尼亚公司、马基公司和巴西航空工业公司)，用AMX攻击战斗机取代意大利的G91R/Y和F-104G/S以及巴西的MB-326Xavante飞机。


	1984年5月15日，AMX攻击战斗机完成首飞。该机型共交付了198架。
使用情况
	1989年4月，6架生产型AMX开始进入AMI的测试单位，从而开始其在AMI的服役生涯。


	海湾战争期间，AMX曾短期进驻土耳其，但并没有参加实际的作战行动。


	后来AMX在巴尔干地区的一系列冲突中，参与了1995年的“谨慎力量”军事行动和1999年的“联合力量”军事行动。
型号演变

		AMX-T
1986年反战的一种双座高级教练机改型。AMX-T于1990年首飞并装备意大利和巴西空军。
	

		AMX-ATA
是在AMX-T的基础上发展的一种兼顾高级教练机和攻击机的多任务攻击战斗机，用作作战任务和先进培训。采用新的传感器，前视红外头盔显示器，新的多模式雷达。委内瑞拉空军在1999年订购了8架AMX-ATA，但被美国国会否决了。
	

		AMX-R（RA-1）
巴西空军的AMX侦察机版本。
	

		AMX A-1M
巴西空军的AMX航电系统升级版。
	
主要用户委内瑞拉　　AMX是意大利和巴西两国合作研制的单座单发超音速轻型攻击机，它主要用于近距空中支援、对地攻击、对海攻击及侦察任务，并有一定的空战能力。