名称：“鹰”式装甲侦察车研发厂商：莫瓦格公司诞生时间：1995年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：4人车长：5.37米宽度：2.28米高度：1.75米战斗全重：7,000千克最大速度：125公里/小时最大行程：450公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点莫瓦格“鹰”（Eagle）系列轮式装甲侦察车目前已经生产四代产品，前三代采用美国通用动力公司“高性能多用途轮式突击车辆”（HMMWV）战车底盘，最新“鹰”-IV型，则采用瑞士布彻-古伊尔公司的“杜罗”4X4车辆的底盘。“鹰”-I型和“鹰”-II型为装甲轮式侦察车，但“鹰”-II型具有较高的动力-到-重量比，“鹰”-III型为火炮前方观测车，最新“鹰”- IV型为装甲多用途战斗/侦察车。研制历程
	瑞士陆军从1995年开始已经接收到156辆“鹰”-I型；从1999年开始接收175辆“鹰”-II型；从2002年11月开始接收120辆“鹰”-III型；2003年11月研制出最新“鹰”- IV型。另外，丹麦军队有36辆“鹰”-I型。虽然瑞士是永久中立国，但其性能先进的“鹰”- I型装甲侦察车，被丹麦陆军在执行联合国维持和平行动中部署，如波士尼亚共和国和阿尔巴尼亚等地区的维和行动。
使用情况美国通用动力公司“高性能多用途轮式突击车辆”（HMMWV）战车，由于性能非常出色，成为有史以来装备数量最多的军车，已生产超过14万辆，美军装备了十万辆，并出口到三十多个国家和地区。型号演变

		第一批量产车目前被称为“鹰”式MkI。其后还有“鹰”式MkⅡ，最终型号MkⅢ为瑞士陆军前进观测车。新型的MkⅣ基于新型DURO(4×4)底盘。
	
主要用户丹麦阿尔巴尼亚
	　　"鹰"式装甲侦察车是莫瓦格公司应瑞士陆军的要求而研制的产品。这种侦察车充分诠释了多用途设计理念，实用性非常强，适于在战斗部队及维和部队中使用，可遂行侦察、监视、联络、边境巡逻及警备等多种任务。
