名称：AKM自动步枪制造商：伊热夫斯克机器制造厂（Izhmash)，图拉兵工厂生产年限：1959年至今(AKM)口径：中口径发射性能：自动枪支AKM技术数据口径：7.62毫米全枪长：880毫米全枪重：3.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：600发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	卡拉什尼科夫枪族中的变型枪非常多。需要指出的是，任何标准AK／AKMS都可能安装独特的前握把，因此如果没有其他信息，仅根据一个部件无法确定原产国。


	AK-47系列和AKM系列之间的最大不同是，前者采用实心钢制机匣，而后者采用冲压金属机匣。AKM与AK-47相比其重量较轻、射击精度较高、可靠性更高，在一定程度上改善了AK-47的缺点。另外，卡拉什尼科夫在AKM的击锤上加装了一个减速器，以防止枪支因击锤过早撞击击针而导致的哑火及降低射速，并在枪口上加装了一个斜切口形枪口装置，以抑制枪口跳动及提高连发射击时的散布精度。在设计AKM的同时，进一步采用金属冲压、焊接工艺与合成材料，可减轻重量并降低生产时间和成本，利于大量生产，使故障率比AK-47更低。
研制历程
	AK系列在1944年就开始设计。1946年，卡拉什尼科夫于二次大战时期德国MP44中型威力枪弹的半自动步枪的构想，设计了一种采用回转式闭锁枪机、可连发射击的样枪（称为A-46），成为此后AK系列枪械的原型。经过一系列试验，包括在风沙泥水等恶劣环境中严格测试，改进了导气装置与活塞系统，终于于1947年成功设计出AK-47的7.62毫米大口径突击步枪。 


	有一些说法称卡拉什尼科夫借鉴了如下枪的设计：布尔基纳的TKB-415 ，AS-44或是西蒙诺夫的AVS-31，Gordon Williamson甚至说STG-44影响了AK-47，这说法当然不可信但至少有证据表明雨果-施梅瑟，战后“协助”过卡氏的工作。


	1947年，被选中定为苏联军队制式装备。1949年，最终定型并正式在伊热夫斯克军工厂量产。1951年，开始装备前苏联军队，以取代SKS。1953年，机匣生产工艺由冲压变更为机械加工，开始大量装备前苏联军队。从1950年代到1980年代，是前苏联军队和华沙条约组织国家军队制式装备。1974年，卡拉什尼科夫基又设计出AK-74 5.45毫米小口径突击步枪。在1980年代，小口径版本AK-74系列装备前苏联军队后，AK-47系列渐渐从苏军前线装备中退出。
使用情况
	AKM曾是苏联军队的制式步枪，并在1959年服役，取代了过时的AK-47，在1970年代渐渐地被小口径的AK-74所取代。但是直至第二次车臣战争仍可在俄军及特种部队手上发现其踪影（车臣武装军也大量装备），主要原因是俄军普遍认为AKM比起发射5.45 × 39毫米的AK-74在城市战中更为有效，而且发射5.45 × 39毫米枪弹的枪械并不适合用于完成许多战术任务，在远距离上小口径弹又缺乏足够的杀伤力，什至遭到部队的质疑。时至今天，AKM仍为俄军第二线部队及部份执法部门的储备武器。


	除此之外，在冷战期间苏联为了增加其影响力而把AKM及大量苏制武器出口到世界各地，一些国家更获允在本土特许生产及改良。许多前华沙条约国家及苏联在亚洲及非洲的盟友皆有采用。


	时至今天，AKM仍然为多个前苏联加盟共和国及第三世界国家的制式装备，此外，AKM及其仿制型也是多个恐怖组织、准军事组织和犯罪集团的得力武器，主要是因其继承了AK-47的优异可靠性、强大火力和物美价廉，而且易于从黑市中购买。至今为止，AKM已经成为AK枪族之中生产量最高及影响力最大的一员。
型号演变

		AK-47突击步枪标准型，1949年最终定型并正式投入生产，是为机械化步兵研制的，同一年苏联军队正式采用AK-47。
	

		AKS-74U是由前苏联枪械设计师卡拉斯尼科夫在AK74步枪的基础上改进而成的，由前苏联国家兵工厂制造，1974年定型生产，1977年列装。该枪采用小口径，发射专门研制的5.45毫米枪弹，对枪管的长度和膛线缠度及弹膛形状、自动机和供弹机构均作了改进，其中一部分零件仍能与AK-74互相通用。AK-74步枪有两种枪托：固定枪托，称之为AK-74；折叠枪托，称之为AKC-74（配装于伞兵等精锐部队）。
	

		AK-74于70年代初装备苏联军队，逐步取代AKM，首次露面是在1974年11月7日的莫斯科红场阅兵式上。由于M16的成功，1960-1970年代许多国家都纷纷研制小口径步枪，小口径枪弹的综合性能高于7.62毫米中间威力型弹，于是苏联也开始研制新型的小口径步枪弹及武器。
	

		在АКМ突击步枪的基础上发展的班用轻机枪，RPK是卡拉什尼科夫轻机枪的缩写。采用延长型枪管，折叠型两脚架（或三脚架），40发弹匣和75发弹鼓供弹。重量5.6千克。射程偏近。
	

		AKMSU是短枪管型的AKMS，极为稀少，难觅其踪迹。
	
主要用户阿富汗阿尔巴尼亚阿尔及利亚安哥拉亚美尼亚阿塞拜疆孟加拉国白俄罗斯博茨瓦纳保加利亚布基纳法索布隆迪柬埔寨喀麦隆佛得角中非乍得智利科摩罗克罗地亚古巴吉布提埃及赤道几内亚厄立特里亚爱沙尼亚埃塞俄比亚芬兰加蓬格鲁吉亚希腊危地马拉几内亚几内亚比绍圭亚那匈牙利印度伊朗伊拉克以色列哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦老挝拉脱维亚黎巴嫩莱索托利比里亚利比亚立陶宛马达加斯加马里摩尔多瓦蒙古摩洛哥莫桑比克缅甸尼加拉瓜朝鲜巴基斯坦秘鲁波兰卡塔尔马其顿罗马尼亚沙特塞尔维亚塞舌尔塞拉利昂斯洛文尼亚索马里苏丹苏里南瑞典叙利亚塔吉克斯坦坦桑尼亚多哥土耳其土库曼斯坦乌克兰阿联酋乌兹别克斯坦越南也门赞比亚津巴布韦黑塞哥维那
	　　卡拉什尼科夫枪族中的变型枪非常多， 如，AKM步枪，AK-74步枪，AKMS步枪等，AK-47系列和AKM系列之间的最大不同是，前者采用实心钢制机匣，而后者采用冲压金属机匣。AKM步枪：1953年-1954年，由枪械设计师卡拉什尼科夫通过改进AK-47突击步枪而来。1959年投产，目前仍有生产。广泛装备世界各地的武装力量。
