名称：萨姆-1防空导弹研发单位：拉沃契金地对空导弹设计局研制时间：1937年射程：近程导弹技术数据弹长：12.19米弹径：0.7米弹重：3,000千克射程：45千米引信：无线电指令结构特点研制历程使用情况结构特点
	导弹配属的一部制导雷达，可同时跟踪30个目标，并对导弹实施制导。逐步由萨姆-10防空导弹取代。
研制历程
	萨姆-1防空导弹萨姆-1防空导弹是是由拉沃契金地对空导弹设计局研制的。1937年开始研制；


	1939年开始装备部队；


	直到1960年11月才第一次在莫斯科阅兵式上公开露面；


	但是，直到21世纪初仍保留少量导弹（约500部发射架，每架只装一枚待发导弹）部署在莫斯科、列宁格勒等几个大城市周围，担任城市的辅助防空任务。该武器没有出口过，只在苏联国内部署。
使用情况
	主要用于拦截各种喷气式飞机，ME-262，U-2，F-86等。也用于拦截导弹。如V1，V2等。因为战场情况太复杂，怕技术落入敌军手里等原因，故萨姆1在二战中未能大规模使用。仅在二战末期使用，并用来拦截ME-262，但因发射数量少，制导精度低等因素而未能取得战果。

	　　萨姆-1防空导弹（SA-1“吉尔德”，前苏联编号S-25，或称R-133、V-300），原名“金雕”，是苏联最早研制和装备使用的固定式全天候型中程地对空导弹武器系统。主要用于要地和国土防空，能对付中高空跨音速飞行的各种飞机。
