名称：米格-29“支点”战斗机首飞时间：1977年10月6日服役时间：1983年研发单位：前苏联米高扬飞机设计局气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速米格-29武器装备（1）内置武器：1门30毫米GSh-30-1机炮；（2）挂载点：7个；（3）最大载弹量：约4000千克(8816磅)；（4）典型武器：空对空导弹(R-27“白杨”、R-60T“蚜虫”；R-73T“射手”)；常规炸弹；折叠翼机载火箭吊舱；外挂式油箱。技术数据乘员：1人机长：17.3米翼展：11.4米机高：4.7米空重：8,175千克发动机：两台RD-33涡轮扇叶发动机最大起飞重量：18,000千克性能数据最大飞行速度：2,817千米每小时最大航程：2,900千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点双垂直尾翼；后掠式中单翼；两台克里莫夫/萨基索夫RD-33涡轮风扇发动机；进气口位于前缘翼根延伸板下方。研制历程
	60年代末，苏联总参谋部针对美国的“FX”计划（后演变为F-15战斗机），提出了相对应的PFI计划。PFI是俄语：Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel的缩写，意即“先进战术战斗机”。1971年，计划分化为两部分，一个是“TPFI”计划，T代表tyazholyi（重）；另一个是“LPFI”计划，L代表Legkiy（轻）。


	LPFI计划全称为“轻型前线战斗机计划”促生了米格-29战斗机。1972年苏军向米格设计局提出研制新型战斗机替代苏军中米格-21和米格-23的需求。新的轻型战斗机将承担战术空中任务，及进行护航和地面攻击，设计局内部最初称之为“计划-9”，最终命名为“米格-29”。正式设计开始于1974年，提出了多个方案，其中有的方案就象米格-25的缩小版。随后生产了约19架原型机。
使用情况由于苏联时期，军方对设计局的要求分工不同，“米格”长期设计野战前线战斗机，苏霍伊设计局负责国土防空战斗机和中远程对地支援作战飞机的设计。米格的前线战斗机一般以条件较差的前线机场为基地，执行中近短程空优作战任务，兼顾对地支援。因此米格战斗机相比起同时期的苏霍伊战斗机型号，一般轻而小，因此航程短，火控武器系统相对落后一些。到了米格-29时代，这一情况仍没有改变。米格-29是与苏-27平行研制的，当时规划这两种战斗将构成一个新的战术航空系统。原设想重型的苏-27战斗机在系统中是能满足各种要求的主力机种，而米格-29则作为补充的轻型前线机种。这类似于美国F-15与F-16的搭配，但美国构筑这一搭配的起因是经费问题。米格设计局当然不愿意自己的产品只能当配角，私下力求使米格-29的设计更加全面，可承担更多类型的任务。但由于总体规划的限制，最终米格-29的整体性能和作战能力仍无法与苏-27相比，尤其是作战半径小、火控武器系统较差，给米格-29未来的发展埋下了屡受挫折的伏笔。1988年，米格-29成为第一种在国际航展上展出的苏联战斗机。西方世界第一次近距离的看到米格-29是在1986年7月，当时库宾卡航空团派出了六架米格-29前往芬兰作演示飞行。米格-29对于航空爱好者是再熟悉不过了，因为由米高扬设计局、俄政府、俄出口机构和空军组成的米高扬-MAPO集团不断在世界各地的航展上展出米格-29战斗机。1989年米格-29第二次参加巴黎航展，不料意外坠毁，飞行员在接近零高度的空中借助K-36D弹射座椅逃生。这件事令米格-29更加出名，但肯定给考察米格-29的外国客户留下了不好的印象。在20世纪80到90年代，由于之前的三十余年里，“米格”战斗机出口数量巨大，屡屡与美国战斗机对垒，名声在外，地位显赫。而苏霍伊设计局的产品，尤其是国土防空战斗机，如苏-9/11、苏-15等则受到苏联保密制度的限制，不能出口外国，名气远不如米格机。但是冷战后，俄罗斯取消了对苏霍伊战斗机出口的限制，面对先天条件好的苏-27的强大市场攻势，米格-29无法象其前辈米格-15、米格-21等那样再次在国际战斗机市场独领风骚，外销量少得可怜。米格设计局也陷入了巨大的困难之中。如今，米格公司（商业化了）只能靠为各国之前购买的米格-29提供维修保养服务维持。保加利亚、前南斯拉夫、古巴、捷克、前东德、匈牙利、印度、伊朗、伊拉克、哈萨克斯坦、摩尔多瓦、朝鲜、波兰、罗马尼亚、前捷克斯洛伐克、叙利亚、土库曼斯坦、乌兰克、也门、索马里和马来西亚等国家都先后从正规、非正规渠道得到了米格-29。由于苏联解体和华约解散，东欧国家全面倒向西方，原东德以及其他东欧国家的米格-29归入了北约。因此米格-29也成为北约中唯一的俄制战斗机，但逐步被西方三代/三代半战斗机所取代。冷战后，米格-29在出口方面惨败于苏-27系列手下，仅仅得到了少量的订单，如马来西亚。中国作为传统的米格机用户，也在90年代初转向进口苏-27。国内经费不足，MAPO-米格又无法在国际市场中谋求足够的经费，直接拖慢了米格-29改进型研制计划。米格-29的初次作战纪录在80年代的两伊战争，当时携带火箭和传统炸弹的米格-29对敌人造成极大的伤害。在苏联入侵阿富汗的战争中，一架米格-29击落一架叛逃的苏-20。在之后的十年，由伊拉克飞行员驾驶的米格-29参与了波斯湾战争。当时的伊拉克空军驾驶历经战争洗礼，曾在塞尔维亚的上空对抗西方战机，并与厄立特里亚的苏-27“侧卫”交锋过，和伊朗的局势也一触即发，因此认为伊拉克拥有该区域最佳的驾驶员。然而，在波斯湾战争中，面对联军的攻势却毫无招架之力。美国科学家联盟（FAS）认为在近距离格斗状况下，米格-29可能拥有比F-15C（对地型号）相当甚至更好的战斗力，传说这个看法在一场对抗演习中被证实，米格-29展现某种领域的优势。在一场意大利的视距内（within-visual-range，WVR）的空中演习中，德国空军的米格-29对抗一批F-16机群，但并未如一些传闻一样对F-16有压倒优势，只是让美国飞行员发现它的低速机动性很出色，很象F-18如果说米格-29占有两百节以下的速度，F-16则称雄了两百节以上的速度。另外一大优势是米格-29的头盔瞄准系统“射手（Archer）”，射手系统让德国空军的驾驶员能看到哪、锁定到哪，其前方攻击区是一个45度的圆锥角。相对而言，美国空军的战斗机必须将机头指向目标，才能锁定敌方，后来在F-15CMISP2和F-16C/D上同样引进了头盔瞄准系统和AIM-9X格斗弹后便使得美国空军重新获得压倒性的优势。美国在91年检查了德国的米格-29后发现雷达采用落后的卡塞格伦天线等于没有下视能力，告警器的性能也欠妥，另外全机的可靠性也较差，在德国空军拥有的20余架米格-29中只有6架有随时出动能力.在伊拉克与塞尔维亚两个战区，美国与联军很早便迅速取得绝对的空中优势，让米格-29缺少反应的时间与抗衡的机会。两伊战争时伊拉克米格29误击另一架米格29。海湾战争中伊拉克的米格-29也曾经误击自军米格-23。八个架机叛逃伊朗的米格-29飞行员后来都在伊朗服役。美军F-15海湾战争也击落五架米格-29，但是所有的这5架全部在空中格斗战中被击落。塞尔维亚的米格29已经是15年以上的老机而且因为长期禁运没有维护零件。一度投入战争，但是许多系统故障影响了飞机性能。6架被击落（拼装自14架+2架教练机），1架战斗受损（后来放在地面当欺敌假机时被炸毁），外加3架在地面被炸毁（共10架）。至少有超过一架式意外坠毁，飞行员于坠落中弹射成功。本战争中共两名塞尔维亚机员死亡。本机还有用在南斯拉夫内战，多半是对地攻击任务。1996年，一架古巴的米格-29击落BrotherstotheRescue所拥有的民用Cessna337飞机。1999年，厄立特里亚空军宣称用米格-29击落四架埃塞俄比亚米格-21和米格-23，之后2000年又宣布击落一架米格-21。但是埃塞俄比亚也宣称用苏-27击落厄立特里亚五架米格-29。苏联和乌克兰都有一些佣兵在这场战争中参战。在叙利亚方面，支点负责全方位巡逻叙利亚和黎巴嫩。叙利亚飞行员对于它的机动性和武器系统很满意。所有叙利亚飞行员都飞米格机也是全球空军中最有经验的米格专家。他们的训练是非常严格且繁重，并且加强攻击性训练。印度曾在喀什米尔卡吉尔边境冲突出动米格-29。掩护幻影2000投下激光制导炸弹并维持空优。该分队IndianFulkrums是著名的“北印之鹰”。他们做了许多升级和引擎现代化修改。印度空军改进并成功测试Mig-29发射R-77导弹。可以确信所有印度米格-29都做了修改升级发射可R-77。同时也可以相容印度自制Astra导弹。总之，除了射下无名的商用机，所有米格-29八次空对空击落都是击落别的米格系列飞机，其中两架是遭到友军攻击。不知为什么，米高扬设计局设计的米格-29甚至不如之前的米格-23，因为米格-23至少可以打下那么几架F-15重型战斗机，而米格-29却不能，这真是一个令人疑惑的问题。型号演变

		米格-29"支点-A"（Product9.12）
预备量产型，1983年服役
	

		米格-29B-12"支点-A"（Product9.12A）
华约外销型，配备降配的雷达及电战设备，无核武投放能力。
	

		米格-29UB-12"支点-B"（Product9.51）
双坐转换教练机，无雷达与机炮。
	

		米格-29S-13"支点-C"（Product9.13）
大致与9.12相同，但换装大型内载油箱并加装Gardeniya雷达干扰器。
	

		米格-29S-13"支点-C"（Product9.13S）
大体与9.13相同，但可挂载4吨弹药与大型翼下副油箱。换装N019ME雷达，可同时追踪10个目标并同时攻击其中两个。
	

		米格-29SM"支点-C"（Product9.13M）
大体与9.13相同，可挂载多种空对地导弹与雷射导引炸弹。
	

		米格-29M/米格-33"支点-E"（Product9.15）
战斗轰炸机，重新设计制造铝材结构机身，以线传飞控置换机械式操纵装置，换装后燃推力86KNt的RD-33K引擎。载弹量增为4500公斤，增加机内油箱，最大航程延伸至2000公里。以甲虫雷达取代原先之N-019雷达，驾驶舱加装两具多功能显示器，除支援以RVV-AE导弹进行多目标接战外，亦题供地形追沿模式，武器挂点增加至8个，预计用以取代早期型米格29。但由于俄国政府资金缺乏，以致于至今仍未接获订单。
	

		米格-29UBM（Product9.61）
双坐型的米格29M
	

		米格-29SMT（Product9.17）
早期米格29的提升型。加大油箱，航程提升至2100公里，座舱加装两具大型彩色液晶多功能显示器，另有两具小型多功能显示器。配备提升后之N019MP雷达，提供更长探测距离与额外对地扫描功能。换装推力98.1KNt的新型RD-43涡轮扇叶引擎，挂载量提升至4.5吨并提供相同于米格-29M之武器选择。此型号如今服役于俄国、也门、阿尔及利亚与叙利亚空军。
	

		米格-29K（Product9.31）
海军型，除加装折翼、尾勾、与强化之新起落架外，大致与米格-29M同。原计划配备于库兹涅索夫海军上将号，后计划取消。
	

		米格-29K"支点-D"（Product9.41）
海军型，印度海军与俄罗斯海军预订服役之机种，以全新线传飞控取代早期机械控制，并提升航电至米格-29SMT之水平。
	

		米格-29UBT（Product9.51T）
提升至SMT水平之米格-29UB。
	

		米格-29M2
双座多功能战斗轰炸机，性能大致与9.15相同，但配备液晶屏幕与数位化飞控装置。计划中单座的米格-29M1并未建造，若生产则大致与9.41相同。
	

		米格-29OVT
当前只有一架，是其中一架预产装上Klimov的矢量喷嘴的米格-29M的代号。
	

		米格-35"支点-F"
集成米高扬所有成就的最终生产型。现有改装自米格-29M2的双座预产机一架，计划中还包括单座型号。该战斗机各方面性能大幅提升。特别是拥有与西方第四代战斗机看齐的完善航电，因此不再依赖战管协助，成为系列中唯一可执行独立作战的战斗机。当前竞标印度空军的MRCA计划。
	

		米格-29CMT
1993年，最新型的米格-29CMT出现。米格-29CMT的性能非常接近俄罗斯的第五代歼击机。研制专家称，它的空战能力大约要比米格-29高出8倍，续航能力从2900公里提高到3500公里，战斗载荷也从原来的2吨提高到4吨。米格-29CMT上装备7个具有高速计算能力的电脑，俄罗斯国防部也允许在米格-29某些部位的改装过程中使用西方生产的电子元器件。初步估算这将使飞机机载设备总重量减少近600公斤，使米格-29CMT能够加大燃料携带量及装配新的雷达设备，可以携挂多种型号的空空导弹和空地导弹及其它一些高精确度武器。
	

		米格-29CMT
一种多用途战斗机,它可以完成歼击机、截击机、强击机、侦察机及空中指挥平台等多种功能，俄罗斯国防部决定要在2020年前把150多架米格-29歼击机改装米格-29CMT。米格-29除装备独联体空军外，还出口到其它十几个国家。1991年，俄罗斯空军停止装备米格-29，该机全部转为出口外销并继续出现新的改型。其中米格-29C是1992年公开发表的改进型号，主要是换装了新型号的H-019At脉冲多普勒雷达。该型号生产数量很少。米格-29CM是在米格-29C基础上进一步改进的型号，主要是增强空对地作战能力。为此，扩展了雷达的对地功能，加挂了Q-29T电视制导空地导弹、KAB-500电视制导炸弹、Q-31A反舰导弹。米格-29CE是出口马来西亚的型号，装备H-019M雷达和P-77中距空空导弹，可同时改击2个目标，还可携带Q-29电视制导空空导弹。
	

		米格-29M
M型是其90年代最新设计，又称米格-33。米格-29M的总体尺寸与A型一样，但广泛采用了复合材料。机长11.36米，翼展17.32米，机高4.37米。最大起飞重量18000公斤，采用了2台最新设计的RD-37涡扇发动机（拟采用三元矢量喷口），单台推力8770公斤，实用升限17000米（A、C型19600米），航程3200公里。米格-29M战斗机与米格-29A战斗机相比，最大的特点是装备了新型雷达，新型红外搜索系统，新型导弹，以及更大推力的发动机和电传操纵系统。
	
主要用户阿尔及利亚孟加拉国保加利亚古巴厄立特里亚匈牙利印度伊朗哈萨克斯坦马来西亚缅甸朝鲜秘鲁波兰塞尔维亚斯洛伐克苏丹叙利亚土库曼斯坦乌克兰乌兹别克斯坦也门捷克德国伊拉克罗马尼亚　　米格-29战斗机，是苏联70年代开始研制的超音速、高性能、有单双座型双发战斗机。它由前苏联米高扬飞机设计局研制，高尔基等多家飞机制造厂生产，1983年开始装备部队。北约组织给予的绰号是“支点”（Fulcrum）。