名称：寇蒂斯H-12/16首飞时间： 1917年初研发单位：寇蒂斯公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速H-16武器装备（1）前后驾驶舱中，安装了三挺铰接的路易斯式（Lewis）0.3英寸机枪供侦察员或饥枪手使用；（2）机翼载弹量（翼下吊挂）417千克（920磅）。技术数据乘员：4人机长：14.06米翼展：28.97米机高：5.44米空重：3,357千克发动机：两台自由12发动机最大起飞重量：4,944千克性能数据最大飞行速度：152千米每小时最大航程：604.8千米结构特点研制历程型号演变结构特点双翼；层压单板式机身；开放式驾驶舱，并列布局；位于机翼间的两台牵引式或推进式发动机；翼尖带有安定翼；上翼装有“滑板”。研制历程美国海军航空部队从H型飞机（在具有革命性意义的民间飞机的基础上研发成功的）上得到的实惠后，美国海军于1916年订购了第一架H-12型飞机。在1917年年初改进型号H-16出现以前，大约制造了20架H-12型飞机。H-16这个变种机型用功率强劲的“自由”（又译“里巴莱”）发动机（采用了双发动机的H-12L亦是如此）取代了原来的寇蒂斯v-x-x动力装置。在寇蒂斯忙于生产其他战争用飞机时，美国海军被迫承担了H-16的制造任务，在新开放的海军飞机制造厂（Nava1AircraftFactory，NAF）中生产这种飞机。第一架样机于1918年3月27日完工。由寇蒂斯研发的H-16最终机型让发动机倒转来驱动推进式螺旋桨，为的是兼顾使用寿命和更好的性能。该机型的另一个特点是机翼带有轻微的后掠角。美国海军一共制造了150架H-16型飞机，寇蒂斯制造了20架H-12型飞机和104架H-16型飞机，它们一直服役到1928年。型号演变寇蒂斯H-16　　寇蒂斯H-12/16是一种四座双发双翼巡逻机／水上轰炸机， H-12型飞机由敢于冒险的“美国”飞船发展而来，后者是商人罗德曼·瓦纳梅克于1914年为飞越大西洋行动特别订购的水上飞机。