名称：天剑1空对空导弹研制时间：1986年射程：近程导弹技术数据弹径：0.127米翼展：0.675米弹重：90千克射程：8千米制导系统：红外线导引 结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“天剑”I型空空导弹外形与AIM-9L极为相似，采用鸭式气动布局，被动红外制导，导引头采用制冷锑化铟元件，具有较高的灵敏度和较强的抗干扰能力，可全向攻击最大离轴角为30度。战斗部为重11千克的连续杆式杀伤战斗部，由激光近炸引信起爆。“天剑”完全拷贝了“响尾蛇”的技术。
研制历程
	天剑一型与天剑二型导弹同为中山科学研究院（简称中科院）主导的天翔计划当中的研发子计划。其中天翔甲型是现在的天剑二型导弹，天翔乙型则是天剑一型导弹。公开资料显示天剑一型导弹性能接近AIM-9L/M，但有关“具有部分全方位目标追踪与攻击能力”的说法，另一派看法是，天剑一型的性能应该是比较类似当时在空军作为主力大量服役的 AIM-9P4，整体性能应在 AIM-9P4 与 AIM-9L 之间。实际服役状况中，亦常见到 F-CK-1 佩挂 AIM-9P4。
使用情况
	在采购F-16战机时也同时购入AIM-9M导弹，所以原定生产700枚的计划后来删减为300枚。在许多场合可以见到经国号战机也会携带AIM-9P4导弹飞行。
型号演变
	衍生型是陆上发射的捷羚防空导弹系统，陆用载台为CM-31轮装车试验车，量产型使用民用八吨卡车，每部发射车可挂载四枚天剑一型导弹，于1986年6月的汉光13号演习中首次亮相。
天剑1型/Tien Chien I中国
	　　天剑一型（Sky Sword I 或 Tien Chien I）空对空导弹是一款短程红外线导引导弹，由台湾中山科学研究院设计生产，供F-CK-1经国号战机使用。不过天剑一型导弹是台湾第一次自行生产红外线导引空对空导弹。
