名称：斯太尔M1912手枪制造商：奥地利斯太尔曼利夏公司生产年限：1912年-1945年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：一战，二战斯太尔M1912手枪技术数据口径：9毫米全枪长：216毫米全枪重：1千克弹匣容弹量：8发结构特点使用情况型号演变结构特点该枪最初使用弹条装弹系统，这种系统在可卸式弹匣面世前就已废弃不用。该型枪的所有型号中，序列号都标于套筒和套筒座左侧。手动保险位于套筒座后部左侧，向前为保险，向下为射击。卡榫位于套筒座右侧、握把上方。使用情况
	第一次世界大战后，斯太尔公司推出M1912手枪的出口型——斯太尔M1911，依靠对外出口来维持生产。1938年，奥地利被第三帝国吞并，该制式手枪也随之改进枪管以发射9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹，并在套筒左侧标有“P-08”以示与原枪区别。
型号演变

		M1911
第一次世界大战后斯太尔公司推出M1911，它是斯太尔M1912手枪的出口型，与军用型一起广受欢迎。
	
主要用户意大利德国罗马尼亚智利
	　　斯太尔M1912手枪，通常又被称为“斯太尔-哈恩”，是奥地利斯太尔曼利夏公司于1911年依据罗斯-斯太尔M1907半自动手枪，为当时的奥匈帝国军队设计研发的一款手枪。1912年列装部队，被称为M1912手枪。
