名称：UC-81/AT-19“信赖”首飞时间：1933年研发单位：美国史丁森公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速UC-81技术数据乘员：4人机长：9.14米翼展：11.76米机高：2.62米空重：1,275千克发动机：莱康明R-680发动机最大起飞重量：1,814千克性能数据最大飞行速度：227千米每小时最大航程：1,303千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	高翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的星形发动机。
研制历程“信赖”由20世纪30年代成功的客舱式上单翼飞机发展而来，第一批军用“信赖”实际上是美国陆军航空部队在二战爆发时强行征用的47架出口型民用飞机，它们被命名为UC-81，作为通信出租机。使用情况
	1935年，美国海军也搞到两架“信赖”，其中一架分配给了海岸警卫队。海岸警卫队的“信赖”被命名为RQ-1，而海军的“信赖”则命名为XR3Q-1；“信赖”最大的客户实际上是英国皇家海军，按照海军航空部队（Fleet Air Arm）的《租借协议》，他们购买了500架“信赖1号”（美国陆军航空兵将它们命名为AT-19）；第一批“信赖”于1943年夏抵达英国，随用作为无线电、领航、照相教练机服役，同时还执行一般的通用飞行任务；直到战争结束，一共有12个FAA（联邦航空局）单位在使用“信赖”，战后大约有350架被退回美国，被史丁森公司修理后，卖给了民间买家。
型号演变

		UC-81
二战初期，“信赖” 被美国陆军航空部队征用，被命名为UC-81，用作通信出租机。
	

		RQ-1／XR3Q-1
1935年，美国海军也搞到两架“信赖”，其中一架分配给了海岸警卫队。海岸警卫队的“信赖”被命名为RQ-1，而海军的“信赖”则命名为XR3Q-1。
	

		AT-19
英国皇家海军的同型飞机被称为“信赖1号”，而美国陆军航空兵将其命名为AT-19。
	
主要用户英国乌拉圭巴西澳大利亚墨西哥巴拉圭挪威
	　　UC-81“信赖”飞机是美国史丁森公司于20世纪30年代研制成功的一款单引擎四座高单翼飞机。“信赖”最先是被征用的民用飞机，先后服役于美国陆军航空部队、美国海岸警卫队和美国海军。直到第二次世纪大战结束后，再度转入民用市场。
