名称：FN FNC自动步枪制造商：Fabrique Nationale（简称FN，没有正式中文译名）生产年限：1979年口径：小口径发射性能：自动参战情况：2001年阿富汗战争，在印尼的反游击作战，2007年黎巴嫩冲突，在尼日尔河三角洲地区的冲突，多国维和任务技术数据口径：5.56毫米全枪长：997毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：30发战斗射速：700发/分有效射程：450米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪大量使用钢、合金和塑料，大部分金属部件都采用冲压工艺和锻压工艺制造。FN FNC发射5.56×45毫米北约标准步枪弹，与其他现代小口径突击步枪相似，采用30发M16标准弹匣（又称STANAG弹匣），可半自动、三点发、全自动发射。


	FN FNC的导气系统是长行程活塞传动，转拴式枪机类似AK-47设计，准确度亦较FN CAL突击步枪为高。 FN FNC内置直立式枪榴弹发射标尺，调节导气孔后可发射枪榴弹，亦可安装M203榴弹发射器。
研制历程
	M16A1步枪问世的同时，比利时FN公司也在1963年开始研制一种5.56×45毫米口径步枪。样枪在1966年公开，1967年正式生产定型，被称为FN CAL。CAL的外形和FAL自动步枪很相似，因为研制初期是把FAL的口径从7.62毫米缩小到5.56毫米，但在具体研制过程中，枪的内部结构作了较大的改动。CAL和FAL的主要区别是：CAL采用枪机回转闭锁，FAL的闭锁方式为枪机偏移，FAL的导气装置的结构采用短行程活塞，活塞有单独的活塞簧，机框通过连杆压缩位于枪托内的复进簧，而CAL的复进簧就套在活塞杆上。CAL性能表现不理想，而且生产成本高，分解结合及维护保养十分不便，平均寿命太短。因此，CAL计划被放弃。随后，FN公司在CAL的基础上修修补补地改出了另一个产品，正式名称是FNC76，刚好赶得及参加1976年的“北约下一代步枪选型试验”。


	FNC76的外形和CAL基本相同，主要不同点是FNC76的冲压钢机匣的结构简化，另外，FNC使用比利时研制的SS109弹。为参加北约步枪选型试验，FN公司在开发FNC的同时，也开发出一种新的5.56×45毫米口径弹药，命名为SS109。虽然FNC竞争失败，但SS109弹却被北约采用。1981年10月28日，北约正式宣布SS109弹作为北约第二种口径的步枪弹标准化基础，并命名为5.56毫米NATO标准步枪弹。不过FNC也配有发射M193弹的枪管（比利时仿制型号为SS92）。由于SS109弹采用铅／钢复合式弹芯，弹头重也加大至4.02克，因此远距离性能大为改善。在这次改进中FN公司的设计师重视了操作简单和性能可靠，但由于FNC样枪在选型试验中出现了枪机突笋裂缝等故障，最终还是退出了竞争行列。


	1976年4月至1978年底，FN公司针对试验中暴露的问题，对该枪进行了改进，主要包括：加强枪托，以便发射枪榴弹；机匣强度增加；增加空仓挂机装置；改进气体调节器、护木、弹匣卡笋等的设计；针对FNC76在选型试验中暴露出来的问题，把击针改装在机框内，同时减小击针孔径，由此减少了小口径步枪容易出现的底火击穿、炸壳等故障。另外，该枪的勤务性和特种条件下的可靠性也有提高。改进后，FN公司在1979年推出了新的FNC，并于1980年底开始投产，命名为FNC80（也有叫法是FNC79）。直到1987年，比利时军方才决定用FNC取代原装备的FAL步枪，同年，FN公司的FAL停产。


	除比利时外，印度尼西亚、尼日利亚、汤加、扎伊尔等国家都有装备FNC，有些国家还取得了FNC的生产许可，可自行生产及出口，而瑞典陆军装备的由博福斯公司适应瑞典军队的特殊需要所生产的FNC则被命名为AK5。
使用情况
	2001年阿富汗战争。


	在印尼的反游击作战。


	2007年黎巴嫩冲突。


	尼日尔河三角洲地区的冲突。


	多国维和任务。
型号演变

		M 2000
标准型，枪管缠距178毫米，发射SS109弹；
	

		M 6000
短枪管型，枪管缠距为305毫米，发射M193弹；
	

		M 6040
警用型，枪管缠距为305毫米，发射M193弹；
	

		M 7000
短枪管型，枪管缠距178毫米，发射SS109弹；
	

		M 7030
执法部门专用型，枪管缠距178毫米，发射SS109弹。
	
主要用户比利时柬埔寨哥斯达黎加刚果（金）萨尔瓦多印度尼西亚意大利拉脱维亚黎巴嫩马来西亚蒙古摩洛哥尼日利亚罗马尼亚斯里兰卡瑞典汤加委内瑞拉
	　　FN FNC（Fabrique Nationale Carabine）是由比利时Fabrique Nationale de Herstal（FN公司）在1970年代中期生产的突击步枪，该枪是CAL步枪的替代品，它符合北约5.56毫米枪弹的要求，广受用户欢迎。另外，它比CAL步枪价格更低廉，可靠性更高。该枪大量使用钢、合金和塑料，大部分金属部件都采用冲压工艺和锻压工艺制造。与CAL步枪类似，该枪采用导气式自动方式和枪机回转式闭锁机构，其弹匣槽符合北约标准，因此可使用M16步枪弹匣或类似弹匣。瑞典采用了该枪的变型枪AK5，印度尼西亚也特许生产该武器。
