名称：尼古拉一世级 战列舰建造时间：1915年下水时间：1916年现状：退役满排吨位：10000-50000吨技术数据舰长：182米型宽：29米满载排水量：31,900吨航速：21节结构特点使用情况结构特点
	尼古拉一世的主武器及配置几乎与“玛利亚”级完全一样，只不过对炮塔装填机构进行了改进，装填周期缩短到21秒，每管备弹100发。射击指挥仪是彼得堡爱克森公司生产的，具体性能不详，不过它的解算器应该比过去使用的盖斯勒1911型更复杂和更精确。前后上层建筑上装有1具6米测距仪，后来改为每座炮塔1具测距仪。还有20门130毫米副炮，在炮位上做了改动，将弹药库与炮廓彻底隔开。


	尼古拉一世的装甲是按照能防御343毫米穿甲弹的标准设计的，出发点很高，但是由于俄国钢铁生产厂家只能生产厚度不超过273毫米的轧制装甲板。所以最后确定使用270毫米的主装甲列板，厚度只是刚好能抵御343毫米弹的射击。侧装甲带高5.2米，1.75米位于设计水线以下，艏艉部装甲带分别减少到100和175毫米。主装甲板通过双重企口键连接在一起，比过去“玛利亚”级的榫槽结合的抗冲击强度更大。舰体内倾斜防破片板75毫米，甲板装甲38+63毫米。炮塔正面装甲厚300毫米，侧面和顶部厚200毫米。从数据上看，“尼古拉一世”的装甲防护性能是所有帝俄战列舰中最出色的。
使用情况1917年4月29日，尼古拉一世改名为“民主”号。此时，它已经装上了所有的舰体装甲板，炮塔基座围阱接近完工，主体工程已经进展到安装轮机基座了，全舰完工率约60%。但是彼得堡二月革命的风暴已经吹到了南方遥远的尼古拉耶夫。“民主”号工程随后基本停止。10月24日，临时政府命令“民主”号全部停工，等到“有合适的时机”再复工。1918年3月17日，德军占领了尼古拉耶夫，不过他们并没有对这个舰壳表现出太大的兴趣。红军收复尼古拉耶夫后，陆海军委员会于1923年7月派出了一个考察团去瞧瞧“民主”号是否还有希望修复。调查报告是由于已经有5年没有得到妥善的维护保养，“民主”号舰内已经积有2.5米深的海水，锈迹和垃圾覆盖了全舰。而且“民主”的航速只有21节，又没有水下防御系统，很难适应敌手越来越强大的海战环境。因此布尔什维克决定放弃“民主”号。尼古拉一世号/民主号苏/俄　　尼古拉一世战列舰标准排水量27830吨，满载排水量31900吨（不包括重油），舰体是“玛利亚”级的放大型，仍然为平甲板结构，船体内从前到后一共有20道水密横隔墙。2、3号炮塔两侧舰体水线下安装了减摇水舱，水柜总容积740吨，理论上可以减少50%的船体摇摆摆幅。