名称：赫克勒-科赫HK 416自动步枪制造商：黑克勒-科赫(HK公司)生产年限：2005年口径：小口径发射性能：自动参战情况：2001年阿富汗战争,伊拉克战争,海神之矛行动关注度：(4.9分)赫克勒-科赫HK 416自动步枪	技术数据口径：5.56毫米全枪长：886毫米全枪重：3.5千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：450米结构特点使用情况型号演变结构特点
	HK416采用HK G36的短冲程活塞传动式系统，比AR-10、M16及M4的导气管传动式更为可靠，冷锻碳钢枪管以增长枪管寿命（一根枪管能承受若20000 发子弹射击）。HK416的机匣及护木设有共5条战术导轨以安装附件，采用自由浮动式前护木，整个前护木可完全拆下，改善全枪重量分布。


	枪托底部设有降低后座力的缓冲塑料垫，机匣内有泵动活塞缓冲装置，有效减少后座力和污垢对枪机运动的影响，从而提高武器的可靠性，另外亦设有备用的新型金属照门。
使用情况
在当地时间2011年5月1日的“杰罗尼莫”行动中，美国的眼中钉肉中刺，“恐怖大亨”本·拉登就是被HK416击中头和胸死亡的。



型号演变

		D10RS
10寸枪管。
	

		D14.5RS
14.5寸枪管。
	

		D16.5RS
16.5寸枪管。
	

		D20RS
20寸枪管。
	

		HK417
HK416改为发射7.62×51毫米NATO的版本，有三种长度的枪管。
	

		MR223
半自动民用型，目前只在德国发售，于2007年推出。
	

		MR556
在美国发售的半自动民用型，于2009年推出。
	

		HK416C
9寸枪管卡宾枪版本，类似G36C。
	

HK M27步兵自动步枪(英语：HK M27 Infantry Automatic Rifle，简称：M27、IAR或M27 IAR，以下简称为M27 IAR)是美国海军陆战队对德国军火制造商黑克勒-科赫于2009年以HK416 5.56 × 45 毫米北约口径突击步枪枪管型重枪管版本的正式命名。


	　　所谓的HK416步枪，原产于德国，是由黑克勒-科赫公司研发，现在美国也有生产。由HK公司对英国SA80和M16进行改装，HK 416的研制目的在于提供一款性能比长期服役的M16突击步枪更优越的武器。它采用短行程导气式自动方式，而不像M16系列那样使用直接气体驱动系统。该枪对M16的基本设计做了重大改进，将一体化合金前托换成了由两部分组成的聚合材料前托，并采用浮动式枪管。装备可折叠的机械瞄具，因为标准配置是使用光学和夜视瞄准设备。据了解，HK416步枪是“海豹”特种部队的完美武器，标准型HK416步枪可以在浸水后，没有完全干燥时进行射击，在打出近20000发子弹后，其射击精确度只会有微弱的下降。HK M27步兵自动步枪是美国海军陆战队对HK416 5.56 × 45 毫米北约口径突击步枪枪管型重枪管版本的正式命名。
