名称：VN3轮式装甲车研发厂商：中国北方工业公司诞生时间：2000年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：10人车长：4.45米宽度：2.2米高度：2.2米战斗全重：6,000千克最大速度：110公里/小时最大行程：600公里结构特点研制历程使用情况结构特点单从外形看，VN3装甲车与法国VBL和VBR 4x4轻型轮式装甲车有些类似。它像一辆放大的吉普车，车体的棱线非常分明，车体虽小，但看起来刚武有力。车首两侧的大灯。这两个经过精心设计的组合灯采用了先进的民用技术，大灯为氙气灯，示廓灯、转向灯等一律采用LED的形式，其最显著特点是使用寿命长，光电转换效能高。然后是左右两个后视镜。驾驶和副驾驶用于观察的两个宽敞的观察窗，玻璃防弹能力与车体水平相当。抗弹性能方面，目前各国轮式装甲车采用钢装甲焊接结构，一般要求车体正面能防护12.7毫米枪弹，其它部分能防护7.62毫米枪弹和炮弹破片。该观察窗还具有自动除霜功能，极大地方便了该车在寒区的使用，这是一般的轮式装甲车不具备的功能。研制历程
	VN3的研制工作从2000年开始，2003年研制出了款辆原型车，分别为F1吉普车型和P2楔型车型，中国北方工业公司最后选择了代号为F1的车型进行注资，并在此基础上继续发展，于2006年初定型为VN3型轻型4x4轮式装甲车。
使用情况目前主要装备于中国军队。　　VN3轮式装甲车是一种全轮驱动、具有高机动性和突击能力、体积小、重量轻、打击能力较强、适于空中投送且具有良好地面机动性的先进轻型装甲战斗车辆，主要装备快速反应部队、行动，并可根据用户需要变形 。我国的VN3研制工作从2000年开始，目前综合性能已接近国外先进轮式装甲车。