名称：X-3验证机首飞时间：1952年10月15日退役时间：1956年5月23日研发单位：道格拉斯飞机公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速技术数据乘员：1人机长：20.3米翼展：6.9米机高：3.8米空重：7,310千克发动机：2 × Westinghouse J34发动机最大起飞重量：10,810千克性能数据最大飞行速度：1,125千米每小时最大航程：800千米结构特点
	其外形就像一把短剑，是早期X系列试验飞机中外形最流畅的。与X-1、X-2不同，X-3是借助自身的动力起飞和降落，并能保持进行2马赫巡航飞行。


	X-3机体结构首次尝试大量使用钛合金，同时还进行了低展弦比、高翼载机翼的可行性研究。


	X-3的机身细长机翼短粗，这是当时美国正在研制中的战斗机的典型布局。后来，F-104“星”战斗机的翼形就是取自X-3。

	　　道格拉斯飞机公司研制的X-3，是个超声速试验平台，其外形就像一把短剑，是早期X系列试验飞机中外形最流畅的。


	　　首架X-3于1952年9月11日出厂。X-3的首次超音速飞行是在以15度的角度进行俯冲时获得的，当时的速度只有1.1马赫。而它在随后飞行中达到的最快速度也仅为1.208马赫，当时的X-3正处于30度的俯冲状态。X-3在试验飞行中，经常会出现“滚转耦合”的问题。
名称：波音X-37先进技术验证机首飞时间：2006年4月7日（投放测试），2010年4月22日生产单位：波音公司气动布局：三角面发动机数量：单发飞行速度：超音速X-37B技术数据机长：8.9米翼展：4.5米机高：2.9米发动机： 1 × Aerojet AR2-3性能数据最大飞行速度：28,044千米每小时结构特点它的大小是X-40的约120%，约为退役航天飞机的四分之一。不仅可以进行轨道飞行，也可做再入地球轨道飞行。可由载人航天飞机带入轨道，作为第二载荷运载体以节省飞行费用。其最高速度能达到音速的25倍以上，常规军用雷达技术无法捕捉。它至今已发展出X-37A和X-37B两个版本，X-37B已成功地连续飞行469天。
	　　X-37验证机 ，无人可重复使用航天飞行器由波音公司的“鬼怪工程队”研制完成，是第一架既能在地球轨道上飞行、又能进入大气层的航空器，同时结束任务后还能自动返回地面，被认为是未来太空战斗机的雏形。
