名称：C-5“银河”首飞时间：1968年6月30日服役时间：1970年6月生产单位：美国洛克希德公司气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速C-5B技术数据乘员：355人机长：75.54米翼展：67.88米机高：19.85米空重：169,643千克发动机：四台通用电气TF39-GE-1C发动机最大起飞重量：379,655千克性能数据最大飞行速度：920千米每小时最大航程：10,410千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点肩部安装的后掠翼；
		带整流罩的收放式起落架；
		翼下吊挂四台涡轮风岛发动机；
		T形尾翼；
		向上开的机头货物装卸门。研制历程C-5“银河”占据世界上最大飞机的位置长达十年以上，它是洛克希德公司在美国空军“试验重型货运后勤系统（Cargo Experimenta1Heavy
Logiscic System，CEHLS）”招标发布后设计的，CEHLS规定，这种运输机必须具备在250000磅的有效载荷下、不需空中加油飞行3019英里。1968年6月，采用通用电气公司新设计的发动机驱动的原型机C-5进行了首飞。1969年12月，生产型飞机进入现役。使用情况具有强大运载能力的C-5为美国空中机动司令部（Air Mobility Command）（AMC）提供空中运输，以支持美国国家防务。C-5和C-17是AMC的战略运输理念中的搭档。它们可以随时满载全副武装的战斗部队（包括主战坦克）到达全球的任何地方，为战斗中的部队提供野外支援。1975年4月4日，越战期间，美军一架C-5运输机前往越南转移受灾孤儿。该机在高空中因货舱门U型锁松脱导致舱门脱落，舱内失压。最后在降落过程中在麦田中解体，机上有150人遇难，不过另有175人生还。型号演变

		C-5A
C-5A是最早的C-5，1969年到1973年，81架C-5A交货与美国空军。70年代中发现许多机翼有裂纹，载重量受限。
	

		C-5B
C-5B是C-5A改良版，包含所有C-5A的机翼更新和TF-39-GE-1C涡轮引擎的升级，还有航电升级，1986年到1989共有50架交货予美国空军。
	

		C-5C
C-5C是临时修改版为了大型货物运输，两架 C-5（编号68-0213和68-0216）改大货舱，移除所有运兵用的小客舱以适应大型货栈板，NASA也用于运送人造卫星。其他还有些小修改，包含第二个电力插座以供电给需要电的货物（例如冷冻食物舱），两架C-5C一架是NASA一架是AFB CA所用，68-0216号机完成航电升级于2007年1月。
	

		C-5M超级银河
研究发现C-5还剩80%机身寿命，AMC于是开始全系列C-5的升级计划，C-5航电升级计划（AMP）开始于1998年包含更换新型发动机（4具通用电气GE CF6-80C2涡扇发动机,每台推力50,580磅，使之载重增至129274公斤），提升飞机蒙皮，机体结构，起落架，辅助动力，客货仓加压升级到支援全球空中交通管理系统的规格，改良通讯，新型液晶显示器，导航与自动安全装置，新型自动驾驶系统，第一架C-5升级机于2002年12月21日试飞。
	

	　　C-5“银河”重型战略运输机（Lockheed C-5 Galaxy）是美国现役最大的战略运输机，它能够在全球范围内运载超大规格的货物并在相对较短的距离里起飞和降落。地面工作人员可以同时在C-5运输机的前后舱门进行装载和卸载。C-5运输机是目前世界上现役最大型的运输机之一。
