名称：“埃塞克斯”号(CV-9)航空母舰建造时间：1941年4月28日下水时间：1942年7月31日服役时间：1969年6月30日制造厂：纽波特纽斯造船及船坞公司满排吨位：10000-50000吨埃塞克斯级技术数据乘员编制：2,631人舰长：290米型宽：44.99米满载排水量：36,380吨续航距离：20000海里/15节 服役：15440海里/15节航速：33节武器装备（1）4门2联装5吋/38火炮。（2）4门单管5吋/38火炮。（3）8门4联装40毫米高射炮。（4）46挺20毫米机炮。研制历程使用情况研制历程
	埃塞克斯号于1941年开始建造；数月后日本突袭珍珠港，美国正式参与第二次世界大战，并加快建造埃塞克斯号等航空母舰。1943年埃塞克斯号开始参与太平洋战争。战后埃塞克斯号退役停放，并在稍后进行代号SCB-27A现代化改建。1951年埃塞克斯号完成改建后再次服役，并进行了两次朝鲜战争巡航；期间埃塞克斯号被重编为攻击航母，舷号改为CVA-9。朝鲜战争后埃塞克斯号进行代号SCB-125改建，增设斜角飞行甲板，并在稍后调往大西洋舰队。1960年埃塞克斯号重编为反潜航母，舷号改为CVS-9。除大型战争外，埃塞克斯号也介入了多场冷战危机，包括猪湾事件及古巴导弹危机；亦有份参与美国的太空计划，回收了阿波罗7号的指挥舱。埃塞克斯号在1969年退役；于1973年除籍；最终在1975年出售拆解。
使用情况
	埃塞克斯级航空母舰建成后相继投入了太平洋战争，从1942年12月到1944年1月间8艘新的埃塞克斯级航空母舰编入美国太平洋舰队。它们组成快速航空母舰特混编队，与“企业”号、“萨拉托加”号及独立级航空母舰一道，向日本舰队发起了攻势。


	在1944年6月的马里亚纳海战和同年10月的莱特湾海战中，埃塞克斯级航空母舰搭载的舰载机先后击沉了日本“飞鹰”号、“千代田”号、“千岁”号、“瑞凤”号、“瑞鹤”号航空母舰和“武藏”号战列舰，1945年，埃塞克斯级航空母舰的舰载机击沉了“海鹰”号航母和“榛名”号、“伊势”号、“日向”号、“大和”号战列舰。同时，还击沉了若干其他舰只。


	该级参战的大部分舰只遭到了不同程度的损伤，有的伤势十分严重，共有14艘(次)遭受日本的鱼雷、炸弹和神风自杀飞机的攻击，但它们没有一艘因伤沉没。“富兰克林”号是其中当中损伤最为严重的一艘舰只，但由于损管措施得力，依靠自身的动力驶回了珍珠港。战争结束时，以“埃塞克斯”号为例，它就荣获“总统单位嘉奖”和13枚战役铜星纪念章。

	　　埃塞克斯号航空母舰（舷号CV-9）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为埃塞克斯级航空母舰的首舰。她是美军第四艘以埃塞克斯为名的军舰，纪念1799年马萨诸塞州的埃塞克斯县居民捐赠第一艘埃塞克斯舰给美国政府。由于在二战表现出色，舰上水兵称之为海军最善战之军舰（The Fightingest Ship in the Navy）。
