名称：阿斯特拉-卡迪克斯转轮手枪制造商：西班牙阿斯特拉公司生产年限：1958年至1973年口径：小口径发射性能：转轮枪支卡迪克斯8.12毫米口径转轮手枪	技术数据口径：5.58毫米全枪长：229毫米全枪重：0.715千克弹匣容弹量：5发结构特点使用情况型号演变结构特点
	卡迪克斯是一款双动型转轮手枪，有4种口径，各型号的尺寸也略有不同，分别配用，0.22英寸LR枪弹、0.22英寸马格努姆转轮手枪弹、0.32英寸史密斯-韦森转轮手枪长弹或0.38英寸特种转轮手枪弹。


	0.22英寸口径型号的转轮有9个弹巢，0.32英寸口径型号的转轮有6个弹巢。退壳杆被隐藏，扳机护圈的形状很特别。
使用情况由于市场的不断萎缩，阿斯特拉-卡迪克斯转轮手枪于1995年停止生产。型号演变
	阿斯特拉-卡迪克斯转轮手枪除了1958年研制的原型枪外，还有部分衍生型号：



		357型
使用摆动弹仓，使用0.357英寸马格努姆转轮手枪弹，弹仓容量为5发。
	

		960型
在本质上与357型是相同的枪，除了0.38英寸的弹仓。
	
　　卡迪克斯，是上世纪五六十年代，西班牙阿斯特拉公司生产的一款双动型转轮手枪。该型枪有4种不同的口径，各型号的尺寸也略有不同。如今，该型枪早已停产，生产商也已经倒闭。