名称：勃朗宁大威力Mark2手枪制造商：比利时FN公司生产年限：1990年至今口径：中口径勃朗宁大威力Mark2手枪技术数据口径：9毫米全枪长：200毫米全枪重：1千克弹匣容弹量：6发结构特点研制历程使用情况结构特点
	枪身铭文：“FABRIQUFNATIoNALE（或FN）HERSTALBELGIUMFN”标于套简上，序列号标于套筒座右侧（位置可能不同）。弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。


	保险装置：位于套筒座后部两侧，向上为保险。
研制历程
	勃朗宁大威力Mark2于20世纪60年代面世，与勃朗宁大威力M35几乎相同，只是做了一些细微的改进并采用符合人机工程学的握把。它后来被勃朗宁Mark3所取代，后者做了一些细微的改进和加固，瞄具更容易调整，采用适合左右手使用的保险，并增加了自动击针保险。


	在Mark3之后推出了Mark3S，其瞄具可全面调整。同时还推出了勃朗宁BDA9。还有供警察使用的勃朗宁BDAO，这要求在待击状态下携带，因此没有手动保险，只需以一定的力量扣动扳机就可射击。BDA9和BDAO都有紧凑型，其弹匣容量为10发。
使用情况
	勃朗宁大威力Mark2手枪及其衍生、仿制型仍然是比利时军队、英国陆军、印度陆军、印尼武装部队、澳大利亚国防军、阿根廷陆军、卢森堡军队、以色列警察、新加坡武装部队、委内瑞拉军队等等的标准制式手枪。不过，爱尔兰军队使用的勃朗宁大威力手枪（普遍称为BAP，英语：Browning Automatic Pistol，意为：勃朗宁自动手枪）已经在2007年10月被HK USP半自动手枪所取代。从2013年起，英国陆军使用的勃朗宁大威力手枪已经被聚合物底把的格洛克17手枪所取代。
主要用户比利时英国印度印度尼西亚澳大利亚阿根廷卢森堡以色列新加坡委内瑞拉
	　　勃朗宁大威力Mark2手枪，是比利时FN公司在1980年代初推出的一种Mark I型的改进型，一个升级版大威力型手枪。
