名称：“萨乌罗”级常规攻击型潜艇建造时间：1974年6月27日下水时间：1976年10月1日服役时间：1980年2月12日现状：5艘升级服役中，3艘退役前型：“托蒂”级潜艇次型：“托达罗”级潜艇制造厂：意大利芬坎特里造船公司蒙法尔科内造船厂满排吨位：500-2000吨活动范围：地中海，大西洋“萨乌罗”号技术数据乘员编制：55人舰长：63.9米型宽：6.8米续航距离：11节航速水面航行时航程11000英里，4节航速水下航行时航程250英里航速：19节水上排水量：1,456吨水下排水量：1,631吨潜航深度：300米武器装备（1）鱼雷：6 支 533mm鱼雷管，最多可携带12枚鱼雷或24枚水雷。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“萨乌罗”级常规攻击型潜艇的主要特点：圆钝状艇首；三对潜水舵，分别位于艇首、指挥塔围壳以及艇体后部；平顶式艇体；指挥塔围壳低矮修长，前缘垂直，后缘尖锐略倾；潜水舵位于指挥塔围壳中上部；艇尾尾舵可见，前缘垂直，后缘略倾。
研制历程
	1980年至1995年间，“萨乌罗”级的四个系列（亚型、改良型）分三批建造完成、正式投入意大利海军服役。


	1983年3月，意大利海军又订购了2艘，以替换即将退役的由美国转让的“刺尾鱼”（Tang）级潜艇，起初这两艘潜艇准备采用一种全新的设计，但因时间关系决定还是在“萨乌罗”级潜艇的基础上进行改进，这就是改进型“萨乌罗”级潜艇，该潜艇与“萨乌罗”级的主要不同之处在于长度和排水量稍有增加，传感器也有所改进。


	1988年7月，意大利海军又决定订购两艘改进型“萨乌罗”级潜艇，这两艘又与前2艘改进型“萨乌罗”级有所不同，长度和排水量又有所增加，以容纳潜射“鱼叉”导弹。在建造改进型“萨乌罗”级潜艇的同时，意大利海军还对最早建造的四艘“萨乌罗”级潜艇进行了现代化改装。
使用情况
	1980年至1995年间,以四个系列（亚型、改良型）分三批建造完成、正式投入意大利海军服役。其中1988年就役的系列Ⅲ在升级作战系统，之后的系列Ⅳ进行了各项装备更新等。


	1991年，由于意大利海军将在役潜艇数量定为10艘，剩下的2艘“托蒂”级潜艇急需替换，因此在1992年3月又订购了2艘改进型“萨乌罗”级潜艇，但到了1993年初，意大利政府对海军规模进行了削减，潜艇数量从10艘减少到8艘，因此后来订购的两艘又于1994年被取消。2003年开始对老旧的系列Ⅰ-Ⅱ进行除役，同时计划以德国制的212型潜艇作为下一代舰型取代“萨乌罗”级潜艇。
型号演变

		由于建造过程中的持续改进，“萨乌罗”级又可以分为三个不同级别：第一批、第二批建造的被称为“萨乌罗”级，第三批“萨乌罗”改型又被称为萨尔瓦特雷.佩罗希级 （Salvatore Pelosi Class），第四批“萨乌罗”级改型则被称为普里莫.隆戈纠尔多级 （Primo Longobardo Class），性能参数分别有些差异。
	

		“萨乌罗”级潜艇一共建造了8艘同型舰，艇名(舷号)分别是：Nazario Sauro/纳萨里奥-萨乌罗号（S518）、Carlo Fecia Di Cossato/卡罗-费西亚-迪-科萨托号（S519）、Leonardo Da Vinci/莱奥纳多-达-芬奇号（S520）、Guglielmo Marconi/古列尔莫-马尔科尼号（S521）、Salbatore Pelosl/萨尔瓦特雷-佩罗希号（S522）、Primo Longobardo/普里莫-隆戈纠尔多号（S523）、Giuliano Prini/朱利亚诺-普里尼号（S524）、Gianfranco Gazzaana-Priaroggia/贾佛朗哥-戈扎号（S525）。
	
　　“萨乌罗”级潜艇，是自1978年开始在意大利海军服役的常规动力潜艇。由意大利芬坎特里造船公司设计在蒙法尔科内镇的造船厂制造。虽说意大利海军潜艇部队是一支小型舰队，但由于其战时使命是为北约保卫整个亚德里亚海以及撒丁和西西里的重要海峡，因此“萨乌罗”级潜艇被设计为适合远洋航行的常规动力攻击型潜艇。