名称：“维林根”（Wielingen）级（E-71型）护卫舰建造时间：1974年下水时间：1976年3月30日服役时间：1978年1月20日现状：3艘在役制造厂：英国科克尔船厂满排吨位：2000-5000吨“维林根”级技术数据乘员编制：160人舰长：106.4米型宽：12.3米满载排水量：2,430吨续航距离：5214海里/15节航速：26节武器装备（1）导弹：反舰导弹--4部法国宇航MM38“飞鱼”（2座双联）反舰导弹发射装置；防空导弹--雷声“海麻雀”Mk29八联装防空导弹发射装置；（2）火炮：1门克勒索•卢瓦尔100毫米（3.9英寸）/55Mod 68舰炮；（3）鱼雷：2部 533毫米（21英寸）鱼雷发射管；ECANL5 Mod 4型鱼雷；（4）反潜火箭：克勒索•卢瓦尔375毫米6管反潜火箭发射装置；（5）诱饵：2部Tracor公司MBASRBOC6管Mk36干扰发射装置；SLQ-25“水精”拖曳式反鱼雷诱饵装置。结构特点使用情况型号演变结构特点高干舷，贯通式主甲板由舰首延伸至短小的舰尾后甲板；
		克勒索·卢瓦尔375毫米反潜火箭发射装置装于B位置；
		封闭式主桅位于上层建筑顶部，安装有西格纳WM 25搜索/火控雷达整流罩；
		醒目的大型烟囱位于舰舯部，大型中央排气口位于顶部，辅助排气口位于顶部两侧；
		短小的封闭式后桅安装有DA05对空/对海搜索雷达天线；
		“海麻雀”防空导弹箱式发射装置安装在后甲板前方。使用情况英国《简氏防务周刊》2007年9月26日报道，比利时海军将在10月15日举行仪式退役其4艘“维林根”级护卫舰中的最后1艘舰“韦斯特迪埃普”号。“韦斯特迪埃普”号建造于上世纪70年代，将在比利时第二大港泽布鲁日港退役。在其整个服役期内，其总航行里程超过了55万海里（102万公里）。保加利亚现役一艘“维林根”级护卫舰“勇敢”号，该舰由比利时Boelwerf船厂为比利时海军建造，并于1978年服役。这艘排水量为2430t的舰于2005年卖给了前苏联。当保加利亚海军从荷兰接收两艘排水量3320t的“卡雷尔·多尔曼”级护卫舰后，姊妹舰“维林根”号（于2006年退役），“维斯蒂普”号（Westdiep，于2007年10月退役）也将驶向东方（即比利时把这两艘舰卖给了保加利亚）。保加利亚的主要水面战斗力将由3艘“维林根”级护卫舰提供，这些舰艇从1996年到2005年间实施了滚动的现代化计划。改装的工作包括把雷声公司“海麻雀”防空导弹RIM-7M升级为RIM-7P。对Signaal公司的WM25水面搜索和火控雷达进行改进，使这些舰具备改进的电子对抗能力，以及对移动目标的指示能力。同时，还将还将安装升级的声纳系统、光制导、敌我识别系统，通信设施和导航雷达。根据保加利亚的命令，这些舰将执行监视、海上封锁和国际和平作业，某些情况下还可能加入北约或黑海海军合作特遣编队型号演变

		比利时
“维林根”号（F910）
“维斯蒂普”号（F911）
	

		保加利亚
“万德拉尔”号（原F912）
	
主要用户比利时保加利亚
	　　维林根级护卫舰是为比利时海军创建的四艘多功能护卫舰的其中一艘，这种护卫舰是以离比利时海岸不远的北海沙丘命名的。首舰命名为维林根号。
