名称：AMX-10RC侦察车研发厂商：伊西莱穆利诺制造厂诞生时间：1970年9月底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：4人车长：9.15米宽度：2.95米高度：2.66米战斗全重：15,880千克最大速度：85公里/小时最大行程：1,000公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体前端呈楔形，防浪板折叠至车身，驾驶员有一个向右开的窗盖，车顶水平，车尾与地面垂直。


	炮塔在车顶中间，车长炮塔在右，车长前面有一个较大的周视潜望镜，105毫米火炮带有双室炮口制退器。


	三个车轮之间距离相同，可由驾驶员操纵升降。服役于法国陆军的此种车型后轮后方装有两个喷水推进器。
研制历程
	AMX-10RC轮式侦察车为满足法国陆军取代潘哈德EBR(8×8)重型装甲车的要求而研制。1971年生产出第一辆样车，1978年第一批车正式生产完成，并于1978年交付于法国陆军。服役于摩洛哥的AMX-10RC轮式侦察车未安装喷水器推进系统。
使用情况法国陆军从1979年末开始用AMX-10RC侦察车装备侦察团和步兵师的骑兵团。第一集团军的3个军中各有1团装备36辆。还有2个步兵师各有1团装备36辆。摩洛哥于1978年订购了适应当地环境改进的AMX-10RC侦察车。1981年交付第一批用于训练，至1986年初由于资金问题，定货仍未交付完毕。法国地面武器工业集团(GIAT)曾将AMX-10RC推荐给美国陆军装备轻型师。型号演变

		AMX-10RAC装甲侦察车
	


			该车基本与AMX-10RC相同，但采用了法国地面武器工业集团的TS90炮塔；3名乘员。炮塔为手动回转，也可根据要求安装动力回转机构。动力为博杜安6F11SRX柴油机。样车曾在中东许多国家（埃及和伊拉克等）进行过表演。
		


		AMX-10RAA轮式防空车
	


			该车样车曾于1984年展出，基本与AMX-10RC相同，只是改用汤姆逊无线电/SAMM(Thomson-CSF/SAMM）公司的SABRE炮塔，装备了双联30mm机关炮。
		


		AMX-10RTT轮式装甲人员输送车
	


			1983年法国地面武器工业集团声称已完成了AMX-10RC的轮式装甲人员输送车型的设计，度命名为AMX-10RTT。该车的悬挂系统与AMX-10RC相同，而动力舱布置在驾驶员的右侧，战斗舱居后部并有向两侧观察的潜望镜，战斗舱顶部安装了法国地面武器工业集团的CIBI12.7mm武器平台，装备有12.7mm M2 HB机枪。乘员3人，可运载10名全副武装的步兵。
		

主要用户摩洛哥卡塔尔　　AMX-10 RC轮式侦察车是法国陆军70年代末期装备的装甲侦察车，摩洛哥和卡塔尔也有装备。装有1门105毫米线膛炮，并配备多观瞄侦察器材，具有较强的反坦克火力。参加海湾战争的法国快速部署部队共装备72辆，主要用于执行侦察和反坦克任务。车体和炮塔均为全焊接的铝制结构，可调节车底距地高度，能水陆两栖。