名称：XM777榴弹炮研发单位：英国维克斯公司研发时间：20世纪80年代初口径：大口径炮技术数据口径：155毫米总重：3,745千克炮管长度：5,080毫米最大射程：24,700米炮口初速：827米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：新式激光制导弹药结构特点使用情况结构特点XM777火炮上广泛采用了挤压成型的铝、钛合金，如炮架、摇架、后驻锄及炮轮轮毂等部件均由钛合金制造，其他的除个别零部件外，均由铝合金制造。由于钛合金的价格比较昂贵，BAE公司在研制过程中尽量合理高效地利用钛，使一些部件具有多种功能，如液压气动式悬挂装置也可作为液压千斤顶使用，摇架由四个按高压容器形式设计的外伸式钛合金管组成，耳轴和两个铝制氮气筒装在它的后部，既可作为摇架的一部分，同时又可作为平衡机和反后坐装置的一部分。设计了非常规的反后坐系统，采用液压气动式长后坐(最大后坐长度为14M)的新颖反后坐装置和低耳轴结构（耳轴距地高度仅为650mm），从而使火炮重心下降，后坐力向下转移，直接传向地面。XM777结构上另外一个独特之处在于炮架的设计上，抛开了一般牵引式火炮"两只脚"（一个开脚式大架）的模式，而采用了"四只脚"（前后各两个）的设计。由于该炮耳轴高度较低，起落部分离之较远，所以两个前置的大架就起到支撑和稳定的作用，用以抵消火炮射击时产生的倾覆力矩。前置式大架由两部分铰接而成，可横向折叠，以缩短火炮行军或吊运时的长度。炮架采用开脚式大架，没有底盘，行军时支撑在两个炮轮上，炮轮在火炮射击需变换射击方向时还可作为火炮转动的支点。后部的两个大架较短，在火炮处于行军或吊运状态时，可将其垂直向上折起。后驻锄用液压制动缓冲器装置固定在大架尾部，以吸收火炮射击时的反作用力。通过炮口牵引，牵引环与炮口制退器连为一体。输弹盘在炮闩的后面，用一个装在炮身右后部的大杠杆开门，将来还可能安装输弹机和自动开闩装置，安装的是制式手工装填系统，自动装填机正在研制之中。使用情况
	XM777（LWl55）将成为未来美国陆军轻型部队和海军陆战队主要的地面全般火力支援系统，同时美国陆军中型化过渡旅战斗队也将XM777作为计划内身管火炮火力支援系统。还将被美国陆军过渡战斗旅（ABCT）作为主战榴弹炮使用。

	　　XM777式榴弹炮是英国为美国军队研制的一种牵引榴弹炮。该型榴弹炮比M198式榴弹炮轻45％，其战略部署性和战术机动性更强，可用海军陆战队的V-22倾转旋翼机空运。XM777式榴弹炮曾在3天的试验中发射1000多发炮弹和进行无数次的放置、置换和移动试验，射速试验表明该型榴弹炮每分的最大射速和持久射速都超过了相同口径的其它各型榴弹炮。战略部署性和战术机动性更强，行动更加灵活。大口径牵引式火炮的典范之作。
