名称：KDX－2级导弹驱逐舰建造时间：未知下水时间：2002年5月22日服役时间：2003年12月2日现状：现役制造厂：韩国大宇造船和船用工程公司（DSME）和现代重工公司（HHI）的两大造船厂满排吨位：2000-5000吨“忠武公李舜臣”号技术数据乘员编制：300人舰长：154.4米型宽：16.9米满载排水量：4,800吨续航距离：18节航速时航程4000英里航速：29节武器装备（1）导弹：反舰导弹--2座四联装“鱼叉”（Block 1C）导弹发射装置；防空导弹--“标准”SM－2MR（Block IIIA）防空导弹，洛克西德•马丁MK 41 32单元防空导弹垂直发射装置，雷声“拉姆”（RAM，旋转弹体导弹），“阿斯洛克”反潜导弹垂直发射系统；（2）火炮：1座127毫米（5英寸）/62 MK 45 Mod 4舰炮；1座“守门员”30毫米7管近程防御系统；（3）诱饵：4部干扰发射装置；（4）空中支援：直升机：1架韦斯特兰“超级山猫”MK 99直升机。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	宽大的舰首，隔断式前甲板安装有5英寸舰炮，贯通式主甲板由舰首延伸至舰尾；5英寸舰炮安装在A位置；防空导弹垂直发射系统位于前舰炮后方的上升平台上。


	上层建筑舰桥侧面为平板式设计，装有金字塔形桅杆和对海搜索雷达；上层建筑舰桥与烟囱之间有宽大整洁的隔断结构；低矮略倾的方形烟囱位于舰舯部后方；后上层建筑顶部的2个塔架上装有对空搜索雷达和火控雷达；直升机起降甲板位于舰尾，“鱼叉”导弹发射装置位于后上层建筑舰桥与烟囱间。
研制历程
	由韩国大宇造船和船用工程公司（DSME）和现代重工公司（HHI）的两大造船厂为主开发研制的新型驱逐舰，采用隐形设计，该级舰计划建造6艘。
使用情况KDX-2首舰忠武公.李舜臣号于2002年5月22日下水，经过为期一年的海上测试后于2003年底正式服役，之后大约平均每年都有一艘新舰服役。在KDX-3服役前，KDX-2是韩国海军最精良、防空战力最强的舰艇，而且防空、反潜、反舰能力齐全，其重要性即便到了KDX-3服役以后都不会降低；如果KDX-2能够顺利如数建造12艘，此型舰将以数量上的优势而成为韩国新一代远洋舰队的骨干兵力。虽然KDX-2的防空战管与射控能量与欧美新一代高性能防空舰艇还有一段落差，不过本舰的确让韩国造舰业朝新式高性能防空舰艇又跨出了一大步，更是迈向KDX-3大型神盾驱逐舰的踏脚石。2004年9月30日，韩国现代重工集团向其交付了KDX-2级导弹驱逐舰的第二舰“文武大王”号。此舰2003年4月在韩国蔚山的现代重工船厂下水，它是以第一位统一朝鲜半岛的新罗国王——文武大王的名字来命名的。“文武大王”号不仅在排水量上超过了KDX-2级导弹驱逐舰的首舰“忠武公李舜臣”号，成为韩国海军现役吨位最大的作战舰艇，而且在舰体设计、武器系统、作战能力等方面也达到了新水准。2010年韩国参与了美国为首的多国联军位于亚丁湾打击索马里海盗的任务。有一艘韩国货轮遭到索马里海盗的小艇劫持，而总统李明博下令巡逻亚丁湾的韩军忠武公李舜臣级驱逐舰执行救援任务，派遣了舰上的直升机载运突击队员登船解救人质，并俘获了部分索马里海盗成员。型号演变

		DDH 975忠武公李舜臣号 
舰名由来：李氏朝鲜海军将领李舜臣。壬辰卫国战争中多次击败日本海军。常被韩国人视为民族英雄；下水日期：2002年5月22日； 服役日期：2003年12月2日。
	

		DDH 976文武大王号 
舰名由来：新罗第三十代君主金法敏，史书称文武王。在位时统一当时被分裂为三个国家的朝鲜半岛；下水日期：2003年4月11日；服役日期：2004年9月30日。
	

		DDH 977大祚荣号
舰名由来：渤海国开国君主大祚荣，史称大震国太祖高王；下水日期：2003年12月2日；服役日期：2005年6月30日。
	

		DDH 978王建号 
舰名由来：高丽国开国君主王建，史称高丽太祖；下水日期：2005年5月4日；服役日期：2006年11月10日
	

		DDH 979姜邯赞号 
舰名由来： 高丽国时期军事将领姜邯赞，在第三次高丽契丹战争时击退入侵的契丹军队。下水日期：2006年3月16日；服役日期：2007年10月1日。
	

		DDH 981崔荣号 
舰名由来：高丽国时期军事将领崔荣，战绩包括击退日本海盗。晚年时被手下将领（其后成为朝鲜王朝开国君主）李成桂背叛；下水日期：2006年10月20日；服役日期：2008年9月4日。
	

	　　KDX-2是韩国海军构建21世纪初期新一代韩国海军主力阵容而进行的「韩国驱逐舰实验」（Korean Destroyer Experimental，KDX）计划中的第二阶段。拥有区域防空导弹系统，以舰队防空为主要任务。KDX-2级驱逐舰是韩国独自制造的第一型宙斯盾驱逐舰。该型宙斯盾驱逐舰拥有区域防空导弹系统，以舰队防空为主要任务。是继美国、日本、西班牙、挪威之后，世界上第五个拥有宙斯盾驱逐舰的国家。
