名称：瓦尔特PP手枪	制造商：德国瓦尔特公司生产年限：1929年至今口径：中口径发射性能：半自动枪支瓦尔特PP手枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：162毫米全枪重：0.71千克弹匣容弹量：8发结构特点使用情况型号演变结构特点
	瓦尔特PP手枪，缩写PP表示警用手枪(Polizei pistole)。这是该公司首款成功采用双动式结构的手枪，随后这种结构用于P38手枪上。二战前和二战后生产的型号在结构上没有明显差异，只是战后的尺寸加长、质量减轻。


	枪身铭文“WALTHER(旗形标志)/Waffenfabrik waltherzella—Mehis(Thur)/Walther’s Patent ca17.65m/m/Mod PP”标于套筒左侧(1945年以前的型号)；“WALTHER(旗形标志)Walther waffenfabrikUlm/Do/Mode1PP ca18.65mm”标于会筒左侧(1945年以后的型号)。序列号标于套筒座右侧、扳机后方。保险位于套筒后部左侧、弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。
使用情况
	瓦尔特PP手枪以其可靠的性能和易于隐藏携带，流行与欧洲警察和平民之间。


	在二战期间，它们已被发行到德国军队和警察，党卫军，德国空军和纳粹党官员手中。希特勒的自杀用枪，即是瓦尔特PP手枪的变种。
型号演变

		瓦尔特PP手枪的其他变种还包括：
	


PPK


PPK-L


PPKS


PP超级PPK / E


PPK




备注：可以算是瓦尔特PP的一个缩小版，它的握把更小，弹容量也更少。
主要用户美国法国
	　　瓦尔特PP系列手枪，是1929年德国瓦尔特公司研制的一种反吹式半自动手枪。二战期间用于装备当时的德国军队、警察及纳粹的党卫军。
