名称：9毫米HS2000手枪制造商：IM-METAL公司口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：180毫米全枪重：0.7千克弹匣容弹量：13发结构特点
	改枪有三种瞄准装置，除了通常的固定准星和照门之外，还可选用具备风修正功能的瞄准具。第三代枪型采用斜面式照门。扳机结构仅支持双动模式。当子弹装入枪膛时，一个圆形的针头从滑套后部的略似蝶形的凹陷处探出，相当于一个有可视和可触摸的指示器，表明手枪已经装弹。该枪还具备握把保险。
主要用户英国菲律宾马其顿伊拉克格鲁吉亚捷克波黑　　HS2000（克罗地亚语：Hrvatski Samokres，英语：Croatian Pistol，意为“克罗地亚制手枪”），又称为XD（英语：X-treme Duty，意为“极限使命”）是一系列由克罗地亚卡尔洛瓦茨的HS Produkt工厂（前称：I.M. 金属工厂，目前亦生产VHS突击步枪）设计和生产、聚合物底把和击针发射式半自动手枪，可以发射多种不同的手枪子弹。而此枪的另一称呼，春田XD（英语：Springfield Armory XD）、春田XDM（英语：Springfield Armory XDM）和春田XD-S（英语：Springfield Armory XDS）就是HS Produkt工厂授权春田公司（英语：Springfield Armory, Inc.）生产以后，春田公司在美国商业市场上出售的名称。