名称：“维拉德”(Velarde)(PR一72P)级快速导弹巡逻舰建造时间：1978年9月16日服役时间：1980年7月25日同型：6艘制造厂：维伦纽夫-LA-嘎瑞（SFCN）船厂，洛里昂海军造船厂满排吨位：500-2000吨技术数据舰长：64米型宽：8.4米满载排水量：560吨续航距离：16节航速下2500英里航速：37节武器装备（1）导弹：反舰导弹——4部法国宇航MM 38“飞鱼”反舰导弹发射装置；防空导弹——SA-N-10防空导弹发射装置(可在艇尾安装)；（2） 火炮：1门奥托·梅莱拉76毫米（3英寸）/62紧凑型舰炮；2门布雷达40毫米/70双管炮.结构特点独特的向下的前甲板前缘，3英寸舰炮安装在A位置，高大圆滑的主上层建筑位于艇舯部前方，大型框架式主桅位于中央上层建筑顶部，装有“海神”对海搜索雷达天线。“车辘”II火控雷达天线位于舰桥顶部，4部“飞鱼”反舰导弹发射装置位于上层建筑后方，前2部朝右舷倾斜，后2部朝左舷倾斜，40毫米/70双管炮位于艇尾。主要用户秘鲁
	　　 "维拉德"级是法国为秘鲁海军设计建造的快速导弹巡逻舰，1976年秘鲁海军订购了6艘，这六艘巡逻舰原被命名为P-101—P106，后改为CM-21—CM26。“CM”在西班牙语中表示“corbeta misilera”，意思为快速导弹巡逻舰。 
