名称：长虹-1首飞时间：1972年11月28日服役时间：1980年研发单位：北京航空航天大学气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：8.97米翼展：9.76米机高：2.18米空重：1,060千克发动机：涡喷-11小型涡喷发动机最大起飞重量：1,700千克性能数据最大飞行速度：800千米每小时最大航程：2,500千米结构特点研制历程使用情况结构特点长虹-1采用大展弦比后掠中单翼，主要机体结构为铝合金。机翼上各有一片翼刀，有副翼。长虹-1机身部分由前到后为雷达舱、照相舱、油箱、发动机短舱、航空电子舱和伞舱。脊背有背鳍，内装电缆、回收伞等。主要机载设备包括光学照相机和电视/前视红外摄像机。在执行可见光照相侦察任务时，照相机镜头能绕其纵轴倾斜旋转或垂直向下，从五个照相窗口进行拍摄。研制历程长虹-1本身的研制可参照击落的“火蜂”，但无人机的地面监测控制系统的仿制则完全得靠自己。60年代起，以毛士艺为核心的科研部门进行了地面站研制工作。经过艰苦努力，该部门终于建成了配套的无人机地面控制站。1970年无人机在东北的靶山试飞，依靠地面站指挥其运行，试飞取得了成功。后该系统进一步进行了无人机地面雷达远程数字距离跟踪系统的改装改进。1978年在大航程试飞中通过了“航空委”的鉴定。这时长虹-1才接近成功。该远程跟踪系统具有400千米自动跟踪的能力，因此400千米也是长虹-1的最大实用半径。1979年又再进行了机载四坐标卡尔曼滤波跟踪系统的改进工作。1980年12月25日，无侦-5/长虹-1真正宣告研制成功。使用情况长虹-1飞机由大型飞机(母机)带飞到4000-5000米的高度投放。母机开始试用过苏联制图-4轰炸机，后来采用运-8E，而“火蜂”的母机采用C-130，与运-8相当。长虹-1由其母机携带起飞，在空中投放，自动爬升到工作高度，随后按预编程序控制高度、航速、飞行时间和航程。完成任务后长虹-1自动返航，飞到回收区上空，飞机可在程控或遥控状态下进行伞降回收。在自动导航系统的控制下，长虹-1可在直飞1000千米时，保证飞行横向偏差不超过2.5%。全程可通过配套的地面无线电控制站与机上测控标雷达组成的遥测、遥控、纹标三合一的无线电控制系统进行控制。回收后经过一定维护，可重复实用多次。
	　　长虹-1号由中国北京航空航天大学无人驾驶飞行器设计研究研制，是高空多用途无人驾驶飞机。该机在军内称无侦-5，英文DR-5。长虹-1可用于军事侦察、高空摄影、靶机或地质勘测、大气采样等科学研究。
