名称：“红缨”-5(HN-5)便携式防空导弹研制时间：1978年射程：近程导弹"红缨"-5技术数据弹长：1.508米弹径：0.072米弹重：15千克射程：4.4千米制导系统：被动红导引结构特点研制历程使用情况结构特点“红缨”-5防空导弹具有体积小、重量轻、价格低、精度高，具备全向攻击及“发射后不管”等特点。研制历程“红缨”-5的研制经历了模型弹、独立回路、闭合回路和设计定型4个阶段的飞行试验。1975年3月至1976年7月，进行了考核弹体结构和发动机性能的模型弹飞行试验；1976年3月至1978年1月进行了独立回路遥测弹飞行试验，共发射导弹18发；1978年9月在地空导弹试验基地进行的闭合回路遥测弹飞行试验，4发导弹全部脱靶；在1984年的国庆阅兵式上首次出现。使用情况
	目前“红缨”-5系列便携式防空导弹主要列装我军二线摩托化步兵师(旅)、高炮团中的防空导弹连、预备役高炮部队、东南沿海城市的民兵防空部队和船运部队。
红缨-5(HN-5)中国
　　“红缨”-5(HN-5)便携式防空导弹，是我国仿制苏联的“萨姆”-7防空导弹而成的，是我国第-种便携式地空导弹系统，在1984年的国庆阅兵式上首次出现。该系统是-种单兵肩射超低空防空导弹，在目视条件下，采用尾追方式攻击高速飞机，采取迎头方式攻击直升机。导引头采用红外导引头，主发动机为单室双推力固体火箭发动机。后来又研制出其改进型“红缨”-5A、“红缨”-5B和“红缨”-5C。
