名称：“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰建造时间：1972年11月服役时间：1975年9月现状：全部退役制造厂：英格尔斯造船厂 满排吨位：5000-10000吨活动范围：太平洋“库欣”号技术数据乘员编制：319人舰长：171.7米型宽：16.8米满载排水量：8,040吨续航距离：20节航速时航程6000英里航速：33节武器装备（1）导弹：巡航导弹／反舰导弹--GDC“战斧”巡航导弹，8部麦·道“鱼叉”导弹发射装置（2座四联装）；防空导弹--雷声GMLS MK 29八联装防空导弹发射装置，“海麻雀”防空导弹；GDC“拉姆”（旋转弹体导弹）四联装防空导弹发射装置；反潜导弹--洛拉尔“阿斯洛克”反潜导弹垂直发射系统，有效载荷为MK 46Mod 5Neartip鱼雷；（2）火炮：2座FM：127毫米（5英寸）／54Mod 0／1舰炮；2座GE／G1920毫米／76“火神密集阵”6管A伙15近程防御系统；4挺12.7毫米口径机枪；（3）鱼雷：6部324.毫米MK 32（2座三联装）鱼雷发射管；霍尼韦尔MK 46型鱼雷；（4）诱饵：4部洛拉尔·海柯尔SRBOC MK 366管同定式干扰火箭发射装置SLQ-39金属箔条干扰浮标发射装置；SLQ-25“水精”拖曳式龟雷诱饵噪声发生装置；“草原／假面者”舰体／桨叶气泡幕噪音抑制系统；（5）直升机：2架西斯科基SH-60B LAMPS III或卡曼SH-2G“海妖”直升机。结构特点研制历程使用情况结构特点高舰首，高干舷，贯通式主甲板延伸至飞行甲板处，5英寸舰炮装于前甲板反潜导弹发射装置和反舰导弹垂直发射装置前方(部分舰只）。独特的高大修长的主上层建筑外观呈平板状，大型双烟囱横截面为方形，位于上层建筑之上。每座烟囱顶部安装有多个排气口。后烟囱位置偏向右舷。综合框架式前桅位于舰桥顶部，安装多种不同雷达天线；大型中央框架式主桅位于烟囱间，装有对空搜索雷达天线，上升式飞行甲板位于上层建筑后方。研制历程该级舰从1967年开始进行概念设计，1972年11月，首舰“斯普鲁恩斯”号开工，1975年9月建成服役。到1983年5月，该级舰共31艘全部完工入役。1982年，美国海军在“梅里尔”号等7艘舰上加装了“战斧”巡航导弹发射装置，这7艘舰将在2005年服役期满30年后陆续退役。1986年至1995年，美国海军又对其余24艘进行了改装，为每舰加装了一座61单元的MK-41垂直发射系统。使用情况主、辅机首次采用双层弹性支撑安装和隔音封装；主机进气道设置高效消音器，机舱区设置气幕降噪系统；螺旋桨为大直径、低转速、低噪声的五叶变距桨。使得该级舰艇在反潜战方面卓有成效。改进后的该级舰虽然装有MK-41垂直发射系统，但由于没有“宙斯盾”相控阵雷达，所以一般情况下不装“标准”防空导弹，而只装“战斧”和“阿斯洛克”两种导弹，所以不具备远程防空能力。　　“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰是美国海军70年代中期至80年代初陆续建成的一代大型驱逐舰。原型舰以反潜为主，其后美国海军为适应现代海战要求，先后对其进行了一系列重要改装，加装了多型先进的武器装备和垂直发射系统，使之成为一级反潜、反舰、对地和防空能力都很强的驱逐舰，服役了近三十年，最后一艘于2005年退役，结局多为拆解。