名称：旋火（Swingfire）反坦克导弹研发单位：英国精巧工程公司和英国飞机公司射程：近程导弹技术数据弹长：1.07米弹径：0.17米弹重：27千克引信：有线，手动控制/半自动指令瞄准使用情况
	该导弹就像其命名的那样，可以在发射后做最大90度的转向，这样就意味着在实战中，发射车可以隐蔽起来，而操作士兵可以使用便携式瞄准装置操控。旋火使用多种发射平台，如：FV438装甲车、斯特赖克装甲车、山猫直升机、路虎汽车等。


	旋火曾在海湾战争和伊拉克战争中经过实战检验。2005年中期开始，英国陆军开始使用“标枪”（Javelin）反坦克导弹取代旋火。目前，只剩下一个团（第12皇家炮兵团）仍装备有旋火。其他国家有包括：比利时、埃及、伊拉克、肯尼亚、尼日利亚、葡萄牙、沙特和苏丹。
主要用户比利时埃及伊拉克肯尼亚尼日利亚葡萄牙苏丹旋火（Swingfire）英国
	　　旋火（Swingfire）是英国制造的一种有线制导反坦克导弹，由英国精巧工程公司（Fairey Engineering Ltd）和英国飞机公司（BAC）联合开发研制，取代当时的英国使用的威基兰特（Vickers Vigilant）导弹。上世纪六十年代开始服役，期间经过升级，1993年停止生产。目前在英国陆军仍有少量装备。
