名称：“鹞鹰”无人机首飞时间：2013年3月24日研发单位：中国航空工业集团气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：7.5米翼展：14.4米机高：2.77米空重：1,010千克发动机：Rotax914F最大起飞重量：1,250千克性能数据最大飞行速度：150千米每小时最大航程：4,800千米研制历程使用情况型号演变研制历程
	由中科院光电研究院牵头，北京信息技术研究所、中航工业贵飞等多家单位参与的“863计划”地球观测与导航技术领域“无人机遥感载荷综合验证系统”重点项目，旨在通过开展遥感载荷性能指标综合飞行验证关键技术研究，建成我国无人机遥感载荷综合验证系统，实现无人机民用遥感系统技术工程性突破，拓展无人机技术的应用领域，与有人航空遥感形成互补的完整体系，促进我国遥感技术及其应用的产业化发展。该项目历时两年，先后完成了理论研究和技术攻关.


	中新网3月29日电据中国航空工业集团公司网站报道，3月24日，中航工业贵飞“鹞鹰”民用无人机经过一个多小时飞行，顺利完成对贵州安顺的首架次航测飞行任务，共完成航拍947张，拍摄画面清晰，达到了预期效果。
使用情况
	“鹞鹰Ⅱ”无人机系统采用轮式起降、全过程自动控制、视距/超视距链路、组合导航等技术，可同时搭载光电和雷达任务设备，具有配置简单、操作方便、可靠性高、维护保障要求低和寿命长等特点。能见度较好天气下利用数码相机、CCD电视等获取易于判读地面、海面景象信息；其余气象条件下利用搭载SAR/GMTI合成孔径雷达、红外等时，可远距离、高分辨率、大面积获取地面、海面图像信息，可以实现全天候（有风速限制条件）、全天时监测侦察。视距内/超视距（搭载卫星通信设备）可以实时传输2M带宽图像到地面指挥中心，为指挥人员和领导判读、分析、决策提供依据。同时具备对时敏目标的及时打击能力。


	报道称，9月初举行的一次贸易博览会为成都飞机工业公司的无人机合作伙伴——贵州飞机公司——提供了展示自己研制的“鹞鹰II”作战无人机模型的机会。“鹞鹰II”作战无人机在大小和性能上似乎类似于美国通用原子能公司的MQ－9“死神”无人机，经过实际任务的考验，“鹞鹰I”以出色的表现证明了自己的实力。贵飞公司研制的“鹞鹰”无人机经过金沙江上空飞行验证，具备执行金沙江飞行能力，可以填补有人机不能或难以执行任务的空白。2011年底的迪拜国际航展上，“鹞鹰I”首次在国际场合惊艳亮相，并成为该届航展上中国展团的亮点。
型号演变“鹞鹰III”是一款于2012年珠海航展上首次亮相的双发飞翼式无人机。“鹞鹰”无人机中国
	　　“鹞鹰”无人机是由中航工业研制的大中型无人机。自从“鹞鹰I”一问世，就承担起了许多重要的科研试飞工作。由中科院光电研究院、北京信息技术研究所、中航工业贵航等多家单位参与的“863计划”地球观测与导航技术领域“无人机遥感载荷综合验证系统”项目，选择“鹞鹰I”无人机作为遥感载荷性能指标综合飞行验证关键技术研究平台，顺利完成了高精度全极化合成孔径雷达和高光谱光学载荷双装载科学试验飞行。此外，改进型还有“鹞鹰Ⅱ”多用途无人机，“鹞鹰III”双发飞翼式无人机。
