名称：M18/地狱猫/Hellcat坦克歼击车诞生时间：1943年2月性能数据乘员与载员：5人车长：6.66米宽度：2.87米高度：2.58米战斗全重：18,000千克最大速度：88公里/小时最大行程：169公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	与使用M4雪曼底盘的M10狼獾相比，M18地狱猫的速度较高。可是，它却选用了76毫米的主炮，以及一挺勃朗宁M2重机枪。而它的容量和M10狼獾差不多，能够让五人乘坐。


	为了追求优越的行走速度，M18地狱猫只安装了一层薄弱的装甲，而主炮威力也稍嫌不足。薄弱的装甲使车身及乘员们很容易受到伤害，主炮在远距离无法打穿德国虎式及豹式坦克的装甲，成为它最大的缺点。而装甲及火力上的失衡，就是它追求高速的代价。后来，美军采用高速穿甲弹(HVAP)，使M18地狱猫的主炮得到更大的贯穿力，才得以改善。但是，这种炮弹却无法大量补给。大多数的成员认为M18的表现优良，但同时也认为开顶炮塔与装甲设计的太过薄弱。不过大多数的战车兵都摸索出利用其高速来侧翼攻击装甲较厚的德军战车，在战场上获得了成功。
研制历程1941年12月，美军军械部希望研发一款使用克利斯帝悬挂系统（Christie Suspension）、R-975引擎及37毫米主炮的快速坦克歼击车。后来，在北非的战事中，他们发现37毫米主炮的效果不大。因此，他们改为以57毫米主炮安装在这款开发中的坦克歼击车。经过不断的测试后，当局决定使用75毫米主炮，后来更换上76毫米的款式。此外，本来要求装配的克利斯帝悬挂系统也被扭力杆所取代。而这个构造就在1943年2月成为最终定案，并落实生产。使用情况
	这款试作型T70曾经在意大利的安齐澳战役（Battle of Anzio）中进行实战试验。后来投入生产的正式型号M18则投入在西欧及意大利的战场中。起初的M18地狱猫是作为一般装甲车使用，但是，随着后来美军重型坦克的开发及生产，M18开始作为步兵的火力支援。然而，M18更出现了一种衍生型号“M39装甲多用途车辆”。M39装甲多用途车辆是由M18拆除炮塔而成，主力用作运输兵员及淄重，亦是唯一一种正式投入生产的M18衍生型号。


	M18直至1944年10月才停产，此时已经接近战争的尾声。战后，它就被美国政府停止采用，但一些多余的就被售至其他国家使用。

	　　M18地狱猫式坦克歼击车（M18 Hellcat）为美军在第二次世界大战时开发的一款坦克歼击车。它是美军在二战时所有履带装甲战斗车辆中行走速度最快的一款战车，故有“地狱猫”（Hellcat）的称号。
