名称：奥卡德狙击步枪生产年限：1989年口径：中口径发射性能：自动枪支技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,209毫米全枪重：4.3千克弹匣容弹量：10发有效射程：400米结构特点奥卡德是伊拉克造的半自动狙击步枪，其设计以德拉贡诺夫步枪为基础。它摹仿了俄罗斯早期使用层压板枪托的制式SVD，又不同于SVD或南斯拉夫的M76，有自己独特的风格。该枪的外表是典型的东欧风格，长而窄，轻而易于携带。使用紧凑型南斯拉夫4倍光学瞄准镜进行瞄准时，贴腮部位很小；改用步枪上的机械瞄准装置进行瞄准时，脸部必须沿着枪托下滑少许。该枪的操纵装置是典型的卡拉什尼科夫和德拉贡诺夫式，十分简单。粗短的钢弹匣可以容纳10发7.62毫米×54R枪弹，弹匣上有一棵棕榈树的形象，这种外表设计充分表明它不是一支欧洲步枪。背带安置在枪的左侧，是一种简单的携用背带。该枪采用导气式自动方式，应用一种与SVD相同的短行程活塞。但导气系统是固定的，还采用一个导气管，与SVD不同。导气系统的零件（导气箍、活塞、活塞簧和导气杆）几乎与俄罗斯SVD的零件完全一样；活塞与俄罗斯和中国的SVD相比显得稍短，直径也稍小，因此不能与后两种枪的活塞互换；导气杆可以互换；导气箍通过2个横销而固定在枪管上，导气箍下面还有背带的前安装点；导气系统的拆卸与SVD的方法相同。很明显，整个导气系统是SVD的复制品。奥卡德狙击步枪伊拉克　　如果从它的弹匣上的棕榈树形象看，许多读者大概不会认为它是来自欧洲东部的狙击步枪。但一将它卸开分解，便会感到它与苏联/俄罗斯的SVD狙击步枪非常相似。它确实是SVD的仿制版，名叫“奥卡德”狙击步枪，曾装备萨达姆控制下的伊拉克军队，现在是反美武装手中的一种很有威胁的武器。美军吃过“奥卡德”的苦头，把它列为必须特别注意的收缴武器之一。