名称：伯莱塔狙击步枪	制造商：伯莱塔公司生产年限：1985年口径：中口径发射性能：非自动步枪伯莱塔狙击步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,165毫米全枪重：5.6千克弹匣容弹量：5发结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪采用传统毛瑟旋转式后拉枪机和重型浮动式枪管。木制护木内隐藏着一根管子，管内包含减少振动的平衡稳定器，这设计旨在确保较高的射击精度。枪口有消焰器，两脚架位于平衡管下。该枪配备完全可调的机械瞄具，同时也配有北约标准瞄准镜座，可加装瞄准镜和电子光学瞄准镜。
研制历程
	当高精度的狙击步枪在20世纪70年代风行国际市场的时候，几乎所有的轻武器制造商都开始设计他们认为能满足国际市场需要的武器。伯莱塔M501 7.62毫米狙击步枪就是在这个时代诞生的。
使用情况
	一些意大利准军事警察部队在执行特殊的安全任务时，可能使用它。
伯莱塔狙击步枪意大利
	　　伯莱塔M501狙击步枪，也称伯莱塔狙击步枪（Beretta sniper rifle）和意大利伯莱塔 7.62毫米 狙击步枪（Beretta 7.62mm Sniping Rifle），是意大利伯莱塔公司于80年代研制成功的新型狙击步枪，发射北约7.62毫米标准枪弹，用于在较远距离上消灭单个重要有生目标。该枪装备意大利军警部队，目前已不再生产。
