名称：J7W1震电战斗机首飞时间：1945年8月3日退役时间：1945年8月15日气动布局：鸭式发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）四挺30mm口径五式机炮，两挺训练用7.9mm机枪，一部照像枪；（2）60kg航空炸弹4枚。技术数据乘员：1人机长：9.76米翼展：11.11米机高：3.55米空重：3,525千克发动机：三菱重工“Ha－43”四二型引擎最大起飞重量：4,950千克性能数据最大飞行速度：750千米每小时最大航程：2,000千米结构特点1942年（昭和17年）到1943年（昭和18年）间，日本海军航空技术厂（“空技厂”）飞行机部的鹤野正敬大尉试图摆脱过去传统并且为了能大幅度提高性能开始勾画了一种前翼式战斗机。一般的设计都习惯把发动机，螺旋桨和武器装备都集中放在飞机机身的前面，从而使得飞机的尾部显的相对空旷。新型的战斗机废除了过去的水平尾翼，而把其挪到了主翼的前面。武器被留在了前方，但是发动机和螺旋桨都被设计在了飞机的后部。这样子的布局从某种程度上尽量利用了全部的空间，同时也尽量缩小了同等装备机体的体积。另外一个考虑也为了减少前方的空气阻力从而为了达到过去普通设计所达不到的速度优势。　　震电属于日本海军X档案秘密战机，这种战斗机是为攻击B29紧急研制的高性能秘密战机，可以迅速爬高到12000米高度，采用鸭式布局，推力式螺旋桨驱动，火力与装甲都非常强大，飞行速度极快，可以轻易的击落美军B29轰炸机，当时美军没有战斗机可以对震电构成威胁，但研制太晚，加上东海地震对震电使用的三菱新式发动机的生产遭到严重破坏，推迟了震电的生产，所以震电计划是1946年才大量装备部队，但战争1945年8月就结束了，此时日军的震电只有2架，其中只有1架交付部队，战争结束时正在训练中，所以震电并未对美军B29实施打击 。