名称：内格夫轻机枪生产年限：1988年口径：小口径内格夫轻机枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,020毫米全枪重：7.5千克战斗射速：850发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪是一款多用途武器，可使用标准弹链、弹盘或弹匣供弹，可安装在两脚架、三脚架或车辆架座上进行射击。使用标准枪管时发射SSl09枪弹，还可更换枪管以发射美国M193枪弹。


	该枪采用导气式工作原理，枪机回转闭锁机构，枪机锁入枪管节套内并开膛待击。气体调节器有3个调整位置，分别对应于射速650-800发/分、射速800-950发/分以及关闭气源并发射榴弹。该枪可半自动或连发射击，通过卸下两脚架并装上前护木和短枪管可将其用作突击步枪使用。
研制历程
	内格夫轻机枪是在1990年代初期根据以色列国防军的任务需求而研制的，它的设计目的是替换当时以色列国防军在多种武器平台——徒步士兵、车辆、飞机和船舶上使用的轻机枪和通用机枪，代替以色列国防军原本使用的FN MAG58，尽管MAG58通用机枪的性能很好，但作为单兵武器来说，不但武器本身太重，而且7.62毫米 NATO弹也很重，限制了单兵携行的弹药量，因此以色列国防军需要寻找一种新的轻机枪以增强步兵分队的压制火力。
使用情况
	内格夫于1988年面世，并装备于以色列国防军。
内格夫轻机枪以色列
	　　IMI的内格夫轻机枪（巴勒斯坦南部的一个地区名）是目前以色列国防军的制式多用途轻机枪，该枪可能替换作为班支援武器的MAG 7.62毫米机枪。它除作为轻机枪使用外，也可作为突击步枪使用。作为突击步枪时，卸去两脚架，装上短枪管和弹匣，由安装在武器底下的标准弹匣（加利尔弹匣或M16式弹匣）供弹，以半自动或自动方式发射。
