名称：麦德森1946/1950型冲锋枪	制造商：丹麦麦德森公司生产年限：1945年-1953年口径：中口径Madsen M1950技术数据口径：9毫米全枪长：780毫米全枪重：3,150千克弹匣容弹量：32发战斗射速：500发/分有效射程：150米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	麦德森冲锋枪的机匣最大特色是由几乎完全相同的左、右两半构成，在后端用铰链连接起来，并在前段用枪管螺套固定。要拆卸枪支时，只要拧出枪管螺套，就能打开左半边的机匣，而枪管、枪机、复进簧和发射机构则装在右半边机匣内，所以事实上右机匣才是真正的机匣，而左机匣等于是机匣盖。左、右机匣的外表平滑，合起来后合缝紧密，防尘效果比较好。左机匣内壁前端的凸起起抛壳挺的作用，抛壳口在右机匣上
研制历程
	二战刚结束后的1946年，麦德森公司就推出了一种独特的9mm口径冲锋枪，命名为M/46，该枪的特点是包括握把和弹匣座在内的整体式机匣完全由冲压制成，其结构非常简单，便于大量生产，成本低廉。后来又分别在1950年和1953年推出了其改进型M/50、M/53和M/53 Mk.2。这一系列的冲锋枪通常被统称为麦德森冲锋枪。麦德森冲锋枪卖给了许多亚洲和南美国家，并在部分国家有仿制，其中巴西更生产了.45 ACP口径的M/50式麦德森冲锋枪。但该枪没有被丹麦军队采用，丹麦军队二战后的制式冲锋枪是霍维M1949，类似于瑞典M/45冲锋枪。
使用情况
	该枪大量出口，巴西、萨尔多瓦、委内瑞拉、泰国等国家都装备有麦德森冲锋枪，其中一部分国家还根据授权许可自行生产该枪。
型号演变
	M46式、M50式、M53式、和MKⅡ式的主要区别：



		M46式
	


	采用框形拉机柄、直弹匣，不装带散热孔的枪管护筒、刺刀和快慢机。



		M50式
	


	采用圆形拉机柄、直弹匣，不装快慢机、枪管护筒和刺刀。



		M53式
	


	采用弧形弹匣和圆形拉机柄，可安装带散热孔的枪管护筒和配用刺刀，但无快慢机。MKⅡ式采用弧形弹匣和圆形拉机柄，可安装带散热孔的枪管护筒和配用刺刀，并在机匣左侧增加了一个快慢机，标有A和E，A表示连发射击，E表示单发射击。还在握把两侧增加两块护木，以便于握持。
主要用户巴西委内瑞拉泰国萨尔多瓦
	　　第二次世界大战后，丹麦麦德森公司生产了一系列9毫米冲锋枪，包括有M46式、M50式、M53式和MKⅡ式4种型号，用于装备丹麦警察部队，并向南美和东南亚一些国家出口，该枪的独特之处在于其蛤壳式机匣，由两片冲压件在后端链接而成。目前，麦德森9毫米系列冲锋枪已经停止生产，但过去生产的麦德森系列冲锋枪仍在继续使用。
