名称：ET-52鱼雷	研发单位：西安精密机械研究所研制时间：1987年技术数据弹径：324毫米弹长：2,600毫米最大速度：55.56千米/时全重：235千克结构特点研制历程结构特点
	ET52/A.244S是一种轻型、电推进鱼雷，设计去从水面战舰鱼雷发射管和直升飞机发射。鱼雷能交战浅水域敌人的潜水艇。鱼雷使用一种常规布局，制导系统和弹头在前部，电池在中部，推进和操纵部分在后部。鱼雷长度2.70米，直径324毫米，使用一个34公斤的成形高爆（HE）装料，重量235公斤。


	当被直升飞机携带的时候，鱼雷使用一个专用装置，由一个降落伞稳定/减速装置和脱扣机构组成，去确保它平稳进入水中。鱼雷使用一个CIACIO-S导引头，由一个声寻的头组成，包括传感器集合、发射机、关联波束形成电路和一个底座供给所有的剩余电子元件。导引头能够主动、被动或混合模式用于接近到它的目标。它也能够在出现大量回响的情况下采用特别发射脉冲和信号处理在诱饵和真实目标之间辨别。
研制历程
	在1987年，中国海军从意大利防卫技术公司阿莱尼亚（Alenia）公司购买了一些B.515S三管324毫米鱼雷发射装置，在它的051型“旅大”（Luda）级导弹驱逐舰上安装。连同这些发射装置一起，PLA海军也接收到约40枚A.244S “白头”反潜鱼雷用于试验和评估。一些鱼雷被送到西安的507所（现在西安精密机械研究所）。
ET-52鱼雷中国　　ET52是意大利阿莱尼亚（Alenia）公司A.244S“白头”（Whitehead）轻型鱼雷的一个中国仿造型，中国在1980年代中期获得。被指定为ET52型中国制造的A.244S鱼雷在1990年早期内进入了中国海军服役。