名称：6604型猎潜艇建造时间：1955年1月开工现状：退役制造厂：上海求新造船厂，大连造船厂满排吨位：500吨以内6604型（喀朗施塔得级）技术数据乘员编制：40人舰长：52.1米型宽：6.5米满载排水量：257吨续航距离：3000海里/2节航速：21节结构特点研制历程使用情况图集结构特点
【与越舰对比】


6604型艇，前主炮为1门单管85炮，后甲板2门单管37炮，另配12.7毫米机枪及火箭深弹。85炮为苏制1941年式52倍径舰炮，该炮曾广泛装备于二战苏军小型舰艇。该炮最大射程15000米，射速15～18发/分，采用液压式复进机，设有后部敞开式炮罩，可抵御炮口冲击波及炮弹破片，一个85炮组共有成员8名。由于生产年代早，自动化程度低，开火时，炮组几乎全员都在甲板作业，易受敌火伤害。该艇还装备有布雷导轨。艇上雷达包括＂林尼＂雷达一部，＂法盖尔＂识别器一部，声呐为＂达米尔＂11型。主、辅机布置在两个机舱，任一机舱破损进水时仍能航行。





6604型猎潜艇及6610型扫雷舰驾驶台前设有装甲指挥室，但由于该处视野狭小，难以统观全局，因此各舰指挥员均登上驾驶台指挥作战，南越指挥员则是在装甲指挥室中指挥。


研制历程
【设计落后，但对中国海军有独特优势】


喀朗施塔得级猎潜艇 在我国共计建造了14艘，其中头几艘是在苏联合成小分段后，运往上海焊接装配建造而成的。此外，在＂六．四协定＂实施以前，苏联曾将已建成的艘喀朗施塔得级猎潜艇转让给我国，在北海舰队服役。因此，人民海军共曾装备过18艘喀朗施塔得级猎潜艇，其中北海舰队4艘，东海舰队8艘，南海舰队6艘。这18艘猎潜艇，解决了海军的有无问题，满足了海军的急需。





从反潜的角度看，6604型艇在转让时已经有些落后了。该型艇最大航速不过18节，而当时已有18节以上航速的潜艇出现。但对我国而言，这型艇有其独特的优点。当时海军认为：我国海域广阔，岛屿众多，平时和战时都有着很繁重的战斗勤务，需要相当数量的、有一定战斗力的巡逻舰艇。由于当时国力所限，大量建造大中型舰艇是不可能的，只能让中小型舰艇更多地担负这些任务，因此，海军不仅需要猎潜艇执行反潜任务，更多地还需要其执行巡逻任务。
使用情况
[6604型出战西沙，小艇打大舰]


	1974年的南海舰队家底单薄堪称贫寒。榆林基地也是全舰队最有战斗力的护卫舰大队4条舰，日降炮舰“南宁”号早已超期服役，百病缠身，正在广州厂修，另3条新式65型火炮护卫舰(舷号214、231、232)由于辅机、炉灶、通信电台等设备存在故障已确定日期准备返厂修理。其余炮艇、鱼雷艇吨位太小，航程有限，难以出远海作战。这样一来，魏鸣森（时为南海舰队西沙前线斗争总指挥）手里只剩下6艘6604型猎潜艇了，这6条艇原本就要被新式037型取代，只保留少量用于训练。但是此刻它们的命运发生逆转。海军士兵们选出舰况较好的2艘，再把各艇状态最好的设备攒在上面，拼出了271和274。





	1974年1月19日,南海舰队两艘6604型猎潜艇(舷号271、274)参加了西沙海战。此前,271、274两艇奉命前往永乐群岛,保护渔船和民兵。在当天上午海战开始时,271、274艇编队面对的是南越海军4号("陈庆瑜"号)和5号("陈平重"号)驱逐舰,5号舰排水量2800吨,装127毫米炮1座,80毫米炮2座;4号舰排水量1850吨,装76.2毫米炮2座。396、389号则分别攻击“李常杰”号和“怒涛”号两舰。





	敌舰的吨位和火炮口径占据优势,我方火炮的射速略占优势。由于此前双方对峙已久,战斗开始后的第一轮射击都较为精确,我方判断4号舰为对方编队指挥舰(实际上当天改为5号舰为指挥舰),因此第一轮射击就打掉了4号舰的雷达天线,并连续击中其上层建筑要害部位,而对方判断我方位置靠后的274艇为编队指挥艇(实际上271艇才是指挥艇),因此也首先攻击该艇,使该艇人员受到了较大的伤亡。





	双方在近距离进行了激烈的战斗,274艇与4号舰的距离从1000米一直拉近到300米,在此距离上,274艇上的机枪和机炮可以较为有效地压制对方舱面目标。而南越军舰多用穿甲弹攻击我舰,很多炮弹虽然击中了我舰舰体,但并未给舰体造成过多的损害,这也是两艘300多吨的6604艇能够与对方两艘驱逐舰相持一个多小时的重要原因。






【作战结果】


	在中国军民誓死保卫西沙群岛的壮烈海战中，处于劣势装备的中国海军（2艘猎潜艇、2艘扫雷艇和2艘高速护卫艇）在南海共击沉南越海军护航舰1艘，击伤驱逐舰3艘，毙伤其“怒涛”号舰长及以下官兵100余人；在收复甘泉岛和珊瑚岛及金银岛3岛登陆作战中，中国部队和民兵俘虏南越军队范文鸿少校以下官兵48人，美国驻南越岘港领事馆联络官科什也当了中国军民的阶下囚。





	“1．19”海战结束后，南越当局极力掩饰自己的失败，并在“怒涛”号被击沉后的当天，制造了系列的骇人“新闻”，说在这场海战中，中国海军派出了实力强大的“科马尔级驱逐舰”，同时在交战中还使用了“冥河式导弹”，妄图以此蒙骗世界舆论，为自己的失败寻找借口。






西沙海战是中国海军第一次在对外作战中取胜







	　　6604型猎潜艇是根据我与苏联“六四协定”引进建造的小型猎潜艇,设计源自二战苏制“喀朗施塔得”级猎潜艇。这型艇在人民海军和船舶工业的历史上,都处于本领域内开创性的地位。结束了我军没有专用反潜舰艇的历史。该艇名为猎潜,但在我军实际使用中,更多地是在做低烈度的日常巡逻、护渔等任务,由于建造年份较早,两艘6604型艇并不适合当时的海战要求,战斗中,还出现了274艇舵机失灵等情况。但是参战的海军官兵一如既往地发扬了海军的战斗精神敢于在逆境中坚持战斗,最终取得了战斗的胜利。

