名称：毛瑟C96手枪制造商：德国毛瑟兵工厂生产年限：1899年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：第二次布尔战争，义和团运动，辛亥革命，北伐战争，第一次世界大战，爱尔兰独立战争，芬兰内战，墨西哥革命，俄国内战，西班牙内战，中国抗日战争，第二次世界大战，苏德战争，苏芬战争，国共内战，朝鲜战争，越南战争，伊拉克战争技术数据口径：9毫米全枪长：288毫米全枪重：1.13千克弹匣容弹量：20发研制历程使用情况研制历程毛瑟C96是由德国毛瑟兵工厂在1895年12月11日取得专利，次年正式生产，1939年毛瑟厂停止生产，共生产了约一百万把毛瑟C96，其它国家仿制了约数百万把。最初的毛瑟枪是德国毛瑟兵工厂的菲德勒三兄弟（Fidel、Friedrich、Josef Feederle）利用工作空闲时间设计出来，后来毛瑟兵工厂的老板却为此枪申请了专利。使用情况毛瑟兵工厂生产毛瑟C96一直希望让德国军队能装备此枪，于一次大战期间德国陆军订购了150,000支9毫米口径俗称“Red 9”的C96，在战争结束前毛瑟兵工厂交付了137,000支给德国陆军，这是德国陆军正式装备此枪的唯一记录。另外国民革命军于抗日战争时期亦曾经大量使用此枪。M712 Schnellfeuer是C96的全自动改良型，使用可拆式二十发大容量弹匣及可加装枪托，全自动射击时在50米到80米距离内可以形成猛烈的火力，所以又称为冲锋手枪或战斗手枪，也是世界上第一种量产型的冲锋手枪。C96甚至在西班牙亦有仿制，称为Astra Model 900。全自动的毛瑟手枪在中国又被称为“20响”或“自来得”。在20世纪初期，中国当处在内战时期，对军火需求量大，驳壳枪开始分两个渠道流入中国，一是经过欧洲代理商──联合公司卖给日本武器经销商和贸易公司，然后由日本销往中国，这一渠道在抗日战争爆发后中断；二是通过上海的进出口贸易商将驳壳枪卖给中国。驳壳枪则成为各部队军官的首选枪种。中国工农红军和八路军的军官也选配这种枪。打响南昌起义第一枪的驳壳枪就是起义部队总指挥朱德的配枪。主要用户中国芬兰巴西捷克斯洛伐克丹麦德国印度尼西亚伊拉克意大利日本韩国朝鲜马来西亚挪威菲律宾波兰葡萄牙西班牙土耳其英国　　毛瑟C96（Broomhandle（扫把柄）Mauser / Mauser C96），又称驳壳枪，是一种由毛瑟在1896年推出的全自动手枪，因其枪套是一个木制的盒子，所以在中国称为“盒子炮”或“匣子枪”。