名称：SPP-1手枪制造商：NIITOCHMASH（中央精密机械研究所）生产年限：20世纪70年代口径：微口径SPP-1手枪	技术数据口径：4.5毫米全枪长：244毫米全枪重：0.95千克弹匣容弹量：4发结构特点研制历程型号演变结构特点
	SPP-1是一种手动操作的4管手枪。枪管组件前部通过1个销轴铰接于底把上，其后部由一个锁扣固定在发射位置上。装填时像民用单管或双管猎枪那样扳开枪管，从枪管尾部装填。


	SPP-1的双动击发机构采用一个旋转击针，每次扣动扳机时击针向后进入待发位置，同时击针座会旋转90度对准下一个未发射的枪管位置。
研制历程
	为了在与敌方战斗蛙人对阵时有更大的战术优势，前苏联海军在1960年代后期要求NIITOCHMASH（中央精密机械研究所）研制专门的水下手枪，该枪被命名为SPP-1，是“特种水下手枪”的缩写（Spetsialnyj Podvodnyj Pistolet，对应的俄文是Пистолет подводный специальный）。该枪于1971年开始装备前苏联海军的战斗蛙人部队。
型号演变

		SPP-1M型手枪
SPP-1M型手枪基本上上与SPP-1型相同，主要的改进有两个方面，一是在扳机拉杆上增加了一个弹簧以改善扳机扣力，二是扳机护圈增大以适应较厚的潜水手套。
	

	　　SPP-1是一款多枪管4发手枪，供海军作战人员在水下使用。它使用4发弹夹装弹。该枪不像通常那样使用带膛线的枪管发射手枪弹，而是发射长箭弹，并依靠水流确定箭弹的稳定性。这款武器的射程很短，其有效射程取决于水深，水深为5米和40米时分别为17米和6米。
