名称：Ar 68战斗机首飞时间：1943年服役时间：1936年退役时间：1940年生产单位：阿拉度公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速Ar 68E-1武器装备（1）2挺7.92毫米MG17机枪；（2）6枚10公斤SC10炸弹。技术数据乘员：1人机长：9.5米翼展：11米机高：3.28米空重：1,840千克发动机：一台容克斯Jumo 210 Da液冷式发动机最大起飞重量：2,475千克性能数据最大飞行速度：305千米每小时最大航程：415千米结构特点
	Ar 68采双翼设计，机身为钢管结构加上蒙皮，机身前后有部分则是以薄钢板取代蒙皮。机翼则是以木材和蒙皮共同组成，上翼位于飞行员的前方，下翼位置稍后，在飞行员的正下方。


	起落架为固定式，但是有流线形构造包覆以降低阻力。座舱为开放式。


	Ar 68的垂直安定面的形状也自这一架飞机开始，成为后续阿拉度公司设计的单发动机飞机的共同象征，安定面的后半部为曲线而非直线形状。

	　　Ar68战斗机是德国在1930年代片面终止履行《凡尔赛条约》之后自行设计并服役于德国空军的战斗机，同时这也是德国空军所使用最后一款双翼战斗机。


	　　Ar 68曾经参与西班牙内战，与苏联支援的战斗机争夺空优，在面对苏联空军I-16战斗机时，因为性能居于劣势而退出战场，改由最新服役的Bf 109接任。作为秃鹰军团装备的Ar.68战斗机，所以此战斗机有“秃鹰的双翼战机”之称。
