名称：XFV-12战斗机气动布局：三角面发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）枪支: 1挺20mmM61火神式机炮。（2）导弹：2枚AIM-7麻雀导弹，2枚AIM-9响尾蛇或者4枚AIM-7。技术数据乘员：1人机长：13.4米翼展：8.7米空重：6,259千克发动机：1 × 普惠（Pratt & Whitney ）F401-PW-400最大起飞重量：11,000千克性能数据最大飞行速度：2,940千米每小时结构特点
	本机使用一套翼面吹气的方式，在垂直起降时，引擎后方的折流屏将会关闭，经由机身内的管路将喷射气流导向开设在主翼及前翼上的百叶窗以提供升力。


	本机使用了天鹰式攻击机的机首与幽灵式战斗机的进气口。全尺寸模型的风洞测试在NASA位于维吉尼亚州兰格利测试中心的风洞中进行。实验结果显示：当初设计时对折流效率预计太过乐观，其动力恐不足以支持垂直起降。然而，若只是作一般飞行则并无问题。

	　　洛克威尔XFV-12是一种美国海军为配合制海舰开发的实验型超音速垂直起降战斗机。本机的悬翔测试于1978年开始。经过六个月的测试，确定了XFV-12在这方面的重大缺陷；尤其是垂直推力的不足。


	　　由于技术瓶颈始终无法克服及价格暴涨，海军在1981年终止了这项计划。之后，杂志批露了另一个将这项概念用于C-130上的计划，该计划最后无疾而终。
