名称：E-4/VC-25	首飞时间：1969年2月9日服役时间：1974年生产单位：波音公司气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速E-4B技术数据乘员：94人机长：70.51米翼展：59.64米机高：19.33米空重：172,730千克发动机：四台通用电气F103-GE-100发动机最大起飞重量：360千克性能数据最大飞行速度：969千米每小时最大航程：12,600千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼，后掠翼；机翼下吊挂四台涡轮风扇发动机；高大的垂直尾翼。
研制历程E-4于1973年开始改装，1974年12月开始交付。共生产A型3架，改进通信系统的B型1架。到1985年1月，三架A型均改装为B型。该机共有3层甲板，上层为驾驶舱休息室、通信控制中心、技术控制中心，下层为通信设备舱与维护工作间。机上有13套通信设备，其中包括卫星通信和超低频通信装置。机上共有46组通信天线，卫星通信天线装在背部的整流罩内，超低频通信天线可用绞盘收放，长8公里，能与在水下的潜艇通信。使用情况
	20世纪70年代初，美国空军选择波音公司的747-200作为E-4A高级空中国家指挥所/国家应急空中指挥所飞机的研发基础，首批的三架飞机于1974年交付。这种喷气式飞机的初始任务是在战争期间为总统和政府高级官员提供指挥平台。
型号演变

		VC-25
原本是747-200B，由美国空军操作，用来运载重量级人物。目前美国空军有两架VC-25A，机尾编号为28000和29000，它们便是著名的空军一号，空军一号是对搭载美国总统的任何美国空军飞机的称呼。虽然飞机改装自747-200B，但机上有很多改良技术是都属于波音747-400的，例如驾驶舱和发动机。部份飞机在艾佛瑞特生产完成后，便飞往威奇托，进行最后组装，而不是在艾佛瑞特进行。
	
　　E-4由一架波音747-200客机改装而成，绰号“守夜者”。当核大战发生的时候，地面的美国统治机关和美军指挥部门可能会被核弹摧毁，因此需要一个能够避开地面核爆区、迅速转移到安全地带的空中指挥所，E-4就起这一作用。