名称：蛟龙600水陆两用飞机气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速技术数据乘员：50人机长：39.3米翼展：39米机高：12米空重：40,000千克发动机：四台涡轮螺旋桨发动机最大起飞重量：49,000千克性能数据最大飞行速度：555千米每小时最大航程：5,300千米使用情况蛟龙600”在国内近期需求量在20架左右；未来15年，国内市场需求量可达60多架。“蛟龙600”飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。在执行水上救援任务时，飞机最低稳定飞行高度50米，并可在水面停泊实施救援行动，一次最多可救护50名遇险人员。“蛟龙600”飞机按“一机多型、水陆两栖、系列发展”的设计思想进行设计，可根据用户的需要加装必要的设备和设施，以实现海洋环境监测、资源探测、客货运输等任务的需要。蛟龙600中国
	　　大型灭火/水上救援水陆两栖飞机（简称“蛟龙600”飞机）是为了满足我国森林灭火、水上应急救援任务的需要研制的大型水陆两栖飞机。飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。“蛟龙600”为一款单船身四发涡轮螺旋桨式综合救援飞机，大小与A320相差不多，将成为世界上最大的一款水陆两用飞机。“
