名称：“雷诺”R-35轻型坦克研发厂商：雷诺公司诞生时间：1934年底盘类型：履带式性能数据乘员与载员：2人车长：3.99米宽度：1.88米高度：2.1米战斗全重：10,600千克最大速度：19公里/小时最大行程：138公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点R35的大小和FT-17差不多，采用传动装置前置，发动机后置的设计。主动轮位于前方，诱导轮位于后方，主要用于支援步兵。变速箱有4个前进档，1个倒车档。车体采用铆接结构，炮塔则为铸造结构。防护能力较 FT-17为高。为了增强跨越战壕的能力，在车尾安装了车尾架，但是在实战中常常被车组自行拆卸。R35的单人炮塔有一个很大的缺点——车长既要充当炮手和装填手，也要指挥战车行进，因此常常忙不过来。后期型的R35加装无线电台后，车长的负担进一步加重。（安装无线电台后车长还要负责操控无线电台）R35的另一个缺点是越野能力与防横滑能力差。研制历程法国于一战时期研发的FT-17尽管被认为是一款成功的坦克，而且远销多国，但是在1930年代，法国军方还是认为它已经过时，因此，就需要新型的轻型坦克来取代它的位置。同时，因为希特勒宣布废除《凡尔赛条约》，因此欧洲大陆局势变得紧张起来。R35就是在这样的背景下开始研发的。R35战车于1934年设计定型，同年年底样车建造完成。1936年，R35投入量产，但是炮塔因为技术问题生产相对滞后，使得FT-17被迫延长服役。使用情况
	1936年首批R-35轻型坦克交付部队使用。在第二次世界大战爆发时，它是法军装备数量最多的坦克。1940年5月，945辆“雷诺”R-35/R-40坦克部署在南线，其中810辆属于集团军建制，另外135辆编在第4后备装甲师内，其任务是支援步兵作战，但由于公路行驶速度低，缺乏实施远距离机动的能力。从1936年法国军队开始装备R-35坦克，一直服役到1940年法国投降，该坦克一共生产了1900辆。
型号演变法国沦陷以后，德军广泛利用缴获的“雷诺”R-35坦克，把它们改装成各种专用车辆。大多数改装成自行火炮，还有些被改装成弹药输送车，牵引车等。　　1935年轻型坦克R型（法语：Char léger Modèle 1935 R），通称雷诺R35，是一款法国于第二次世界大战中采用的坦克。其设计目的是取代旧式的FT-17作为法国陆军标准的步兵坦克。