名称：杰帕德M1／M1A1步枪	制造商：杰帕德公司生产年限：1992年口径：大口径发射性能：非自动步枪杰帕德M1步枪技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,570毫米全枪重：19千克弹匣容弹量：20发有效射程：1,000米结构特点使用情况型号演变结构特点
	该枪属于单发反器材步枪，发射俄罗斯12.7毫米枪弹。枪管位于加强套筒中，套筒上还安装了两脚架，而枪管节套卡在枪托底板内。手枪握把用作枪机柄，装弹时，向上旋转握把将双卡笋重型枪机解锁，此时可将将握把取下。枪弹进膛后向下旋转握把，进入闭锁状态。此时握把中的击锤呈待击状态，扣动扳机即可发射枪弹。瞄准时使用12倍光学瞄准镜，距离600米进行射击时，射弹散布不超过300毫米，而使用穿甲弹时可击穿15毫米的装甲。M1A1与M1相同，但安装了后垫板，方便在软地和雪地作战环境下射击，使用后垫板时需将两脚架折叠。
使用情况
	该枪用于摧毁堑壕或建筑物中的重要目标、轻型装甲和直升机等目标。匈牙利军方已购买数百支装备部队。该枪还向其他国家出口。
型号演变

M1A1
M1A1与M1相同，但安装了后垫板，方便在软地和雪地作战环境下射击，使用后垫板时需将两脚架折叠。
	
　　这种M1式12.7毫米大口径远射程狙击步枪是应匈牙利武装部队的要求，由伊斯特万·费尔基工程师设计的。该枪用于摧毁堑壕或建筑物中的重要目标、轻型装甲和直升机等目标。匈牙利军方已购买数百支装备部队。该枪还向其他国家出口。