名称：瓦尔特P88手枪制造商：德国瓦尔特公司生产年限：1988年一1998年口径：中口径发射性能：半自动瓦尔特P88手枪	技术数据口径：9毫米全枪长：187毫米全枪重：0.9千克弹匣容弹量：15发结构特点使用情况型号演变结构特点
	P88自动手枪摒弃了P38及其后来的手枪采用的后膛闭锁的楔形待击系统，而采用勃朗宁手枪枪管闭锁机构原理，即采用凸耳和套筒内的凹槽实现开闭锁。


	保险机构与P5手枪相同，即依靠不对正的击针，如果击锤意外释放，击针将与击锤上的凹槽对应。只有扣板机到位，击针才会抬起并对准击锤打击面。
使用情况
	瓦尔特P88手枪拥有15发大容量的弹匣，但也有尺寸过大、重量过重、价格昂贵等缺陷。终于在1996年停产。而后的变种P88紧凑型，则很好的解决了以上这些问题。
型号演变
	P88紧凑型：瓦尔特P88手枪的变种就是P88紧凑型，后者在内置与外型上与原型枪仅有略微的不同。

	　　瓦尔特P88是1988年由德国瓦尔特公司的研制的一款半自动手枪。其主要特点是为士兵和执法人员使用而设计的高容量的双叠弹匣。1996年，瓦尔特公司开始生产造价更低、更小的P88紧凑型。瓦尔特P88也因其高精度和高品质，在收藏家和体育的射击运动员中间享有盛誉。
