名称：“守护”级建造时间：2001年12月21日下水时间：2006年5月16日服役时间：2007年11月14日现状：在役前型：“格里莎”系列轻型护卫舰同型：项目2038.2 TIGR型（供出口）,项目2038.5（供国内）次型：20385型护卫舰（Gremyashchy）级轻型护卫舰)制造厂：俄罗斯圣彼得堡北方造船厂满排吨位：2000-5000吨活动范围：波罗的海,太平洋“守护”级技术数据乘员编制：99人舰长：111.6米型宽：14米满载排水量：2,200吨续航距离：4000海里/14节航速：37节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部“明星”SS-N-25“萨普莱斯”反舰导弹(Kh 35“天王星”)发射装置(2座四联装)；防空导弹／炮-2部CADS-N-1“卡什坦”弹炮合一系统，每座安装8枚SA-N-11“格里森”防空导弹；反潜导弹--“蝼咕”SS-N-29反潜导弹发射装置；（2）火炮：1门100毫米A 190舰炮l 2挺14.5毫米口径机枪；（3）直升机：供1架卡莫夫卡-27“蜗牛”反潜直升机使用的舰尾起降平台。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	多用途护卫舰，用于替代“格里莎”级；整体式外观设计以减小雷达反射信号；A位置的舰炮和CADS-N-1弹炮合一系统位于舰桥前；高大的金字塔形建筑位于舰桥后缘，顶部装有封闭式桅杆；四联装SS-N-25反舰导弹发射装置位于前上层建筑和低矮的烟囱之间；第二部CADS-N-1弹炮合一系统位于后上层建筑顶部。
研制历程
	苏联解体后，俄罗斯海军的发展也随之进入了一个新的阶段。2001年4月，俄罗斯海军将领表示，俄海军将展开新一代“守护”级（20380型）护卫舰的建造。


	首先，20380型护卫舰不是陈旧的苏联图纸的“改头换面”。它实际上是由新俄罗斯的“金刚石”中央航海装备设计局从零开始研制的。在设计过程中取得了21项发明专利权和14种电子计算机程序注册证书。护卫舰采用了隐身技术，使敌人很难发现它。


	其次，“守护”号护卫舰拥有最现代化的装备，它们主要是俄罗斯而不是苏联研制的。


	最后，“守护”号在技术和作战性能方面不仅对于俄罗斯海军来说是独一无二的战舰，在北约和其他国家的海军中也没有类似的战舰。这一情况有力地反驳了关于祖国科学已经“逝世”、俄罗斯军事与军事技术研究暂停和研究所与设计局无力拿出符合21世纪要求的技术与设计的怀疑论。
使用情况
	“守护”级 （20380型）护卫舰以水面巡逻、护航以及反潜作战为主要任务。


	中新网2012年9月5日电：9月3日在“Daneks 2012”国际海上军事演习中“守护”(Steregushchiy)型护卫舰系列“机敏”号护卫舰出现短路事故。


	而且，应俄罗斯海军战舰的发展计划，新的大批量的水面战舰不仅刺激俄罗斯造船业的生存与发展，还促进了国民经济中大量的混合部门的生存与发展。在该级舰的建设过程中，广泛带动了配件和设备供货商、铸钢企业、武器设计局和武器生产商、各种电子设备的研制者及直升机制造商的发展。
型号演变

		20380型
20380型护卫舰的出口型20382“虎”级（项目2038.2 TIGER）护卫舰，俄罗斯现已经接到来自阿尔及利亚的舰艇订单。
	

	　　“守护”（Stregushchiy）级护卫舰（俄语：стерегущий - “保持警惕”）是俄罗斯海军护卫舰中最新的一类。它是阿尔马兹中央海洋设计局设计的，由俄罗斯北方船厂于2001年开工建造。“守护”号的问世及其出口型的研制意味着，具有较强竞争力、符合21世纪要求的军品正在俄罗斯出现。它们不仅巩固了俄罗斯目前在全球军火贸易体系中的地位，而且很可能将扩大这一阵地。
