名称：SA 321 “超黄蜂”重型运输直升机首飞时间：1962年12月7日研发单位：法国航宇公司气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）挂载点：多达4个；（2）典型武器：4枚寻的鱼雷或两枚AM-39“飞鱼”反舰导弹。技术数据乘员：27人机长：23米旋翼直径：18.9米机高：6.8米空重：6,863千克发动机：三台透博梅卡Turmo III C 涡轮轴发动机最大起飞重量：13,000千克性能数据最大飞行速度：275千米每小时最大航程：1,020千米结构特点研制历程型号演变结构特点船形底部机身；机头雷达罩；后部机身浮筒；三台透博梅卡Turmo III C涡轮轴发动机；轮式起落架。研制历程“超黄蜂”直升机于1962年12月7日首飞，最初的名为SE
3210，由较小的“黄蜂”直升机派生而来。“超黄蜂”发展出了兵员运输型和反潜型，并在中国授权制造直-8，“超黄蜂”直升机一共制造了超过100架。型号演变
	“超黄蜂”直升机能执行多种任务，如运输、撤退伤员、搜索、救援、海岸警戒、反潜、扫雷、布雷等。“超黄蜂”发展了以下几种型别：



		SA321F
客货型，客运时可载客34～37人，也可选用8、11、14、17、23、26座布局；作为货运型，座舱内的客运设备可迅速拆除，机身两侧各有一个大的流线型密封行李舱，必要时可在水上降落。
	

		SA321G
反潜型，该型装有侧向稳定浮筒、海上飞行和反潜用的导航、探测和定位装置，以及反潜武器。该型是“超黄蜂”系列中首先投入生产的型别。第一架SA321G于1965年11月30日首次飞行，1966年初开始交付。
	

		SA321H
空军和陆军型，机身下部两侧没有稳定浮筒或外部整流罩。没有安装除冰装置。
	

		SA321Ja
通用和公共运输型，主要用于运输人员和货物。用于客运时，可载27～30名乘客；用于救护伤员时，可装三副担架和21个座椅，也可装15副担架和一个医务人员用的座椅；搜索救援时，机上可装一个承载能力为275千克的起重绞车。货物吊索上可以吊挂5000千克外挂载荷飞行50公里。SA321Ja原型机于1967年7月6日首次试飞。1971年12月获得法国适航证。
	
主要用户中国以色列利比亚南非
	　　法国宇航SA 321超级黄蜂式直升机(Aérospatiale SA 321 Super Frelon)是由法国的法国宇航公司生产的的三引擎的重型运输直升机。在“超黄蜂”的研制过程中，特别是在旋翼系统设计、制造和试验工作中曾得到美国西科斯基公司的帮助，主减速器由意大利菲亚特公司提供。
