名称：M109自行榴弹炮口径：大口径炮技术数据口径：156毫米最大射程：23,500米结构特点研制历程结构特点
	采用半自动装弹系统，成员人数减少到了4人。换装M248火炮，身管和发射药进行了改进，榴弹射程增加到23.5km。基于电子计算机的新型自动火控系统，和其他战斗车辆实现了战场信息资源共享，可以在60秒之内完成从接受射击命令到开火的一系列动作。配备了新的隔舱化系统、新型自动灭火抑爆系统、特种附加装甲等。在发射之后能够迅速转移阵地。
研制历程
	M109型自行榴弹炮是世界上装备数量和国家最多、服役期最长的自行榴弹炮之一。第一辆样车于1959年制成，最初打算使用156mm口径。该车克服了原来M44(155mm)和M55(105mm)自行榴弹炮敞开式炮塔和高大笨重的缺点。后经过设计鉴定，1963年7月M109正式开始装备美军的装甲师、机械化步兵师和海军陆战队。

	　　作为美军和北约的主力自行榴弹炮，M109可以用飞机空运。在其服役的60～90年代，M109一直进行着改进，使其始终保持着先进的水平。尤其是其最新的 M109A6“游侠”(Paladin)，由于对火控系统进行了很大的改进，是美军电子化作战的标准火炮配备,是重型机械化部队主要的火力支援武器。此次地面进攻，美军地面部队就是在M109A6的齐射中冲向了伊军阵地。
