名称：T-27轻型坦克诞生时间：20世纪30年代底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：2人车长：2.6米宽度：1.8米高度：1.44米战斗全重：2,700千克最大速度：120公里/小时最大行程：42公里结构特点使用情况结构特点
	T-27的车体由轧制的装甲板铆接而成，部分为焊接，车顶有2个方形的舱门。所有的装甲板接缝处都用帆布垫片进行了密封，用于增大T-27的涉水深度。安装了一挺7.62mm DT M1929型机枪。T-27没有任何的内部或外部通信联络设备。两车之间的联络主要依靠信号旗来完成，这也是那一时期苏联坦克的典型特征。
使用情况1930年初，T-27成功的用于在中亚的Kara Kum沙漠地区与当地反布尔什维克的叛乱者的作战中。之后，T-27开始淡出红军的一线部队，转为训练用途。一些超轻型坦克被送到OSOAVIAKhIM。在经过一些改进之后，T-27用于牵引营属火炮（37mm和45mm）。1935年的一次军事演习中，T-27由TB-1和TB-3轰炸机进行空中运输，超轻型坦克被一个专用的机械装置（A.F.Kravtzev设计）吊悬在机体的下面。到了1941年1月1日，仍有2157辆T-27在服役。其中的一些参加了最初阶段的卫国战争，使用T-27最后的一个有记载的战斗是在莫斯科战役期间（1941-1942冬季）：1941年12月1日，一些T-27支援第71海军陆战旅在Yakhroma地区附近作战。T-27轻型坦克苏/俄
	　　T-27是前苏联于上个世纪30年代基于早期型“卡登-洛伊德” Mk Ⅳ改进开发的一种轻型坦克。在前苏联红军最初的机械化部队当中，这些T-27超轻型坦克扮演着非常重要的角色，但到后来，随着更先进的型号的发展，他们的作用开始下降。到了1937年1月1日，共有2547辆T-27仍在服役。
