名称：凯斯通轻型轰炸机系列	首飞时间：1923年年底（XLB-1）研发单位：凯斯通公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速B-3A武器装备（1）机失、机身中上部、机身中下部各备一挺安装存活动底座上的路易斯式0.3英寸机枪；（2）炸弹舱内最大可携带1134千克（2500磅）炸弹。技术数据乘员：5人机长：14.89米翼展：22.76米机高：4.8米空重：3,495千克发动机：两台普-惠R-1690-3“火黄蜂”发动机最大起飞重量：5,875千克性能数据最大飞行速度：182千米每小时最大航程：1,368千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	等展双翼（早期版本则是梯形翼）；机翼间安装两台无整流罩的星形发动机；同定式起落架；开放式驾驶舱和机枪手座位。
研制历程
	凯斯通公司的轻型轰炸机系列始于1923年胡夫·达兰公司生产的LB-1“飞马（Pegasus）”，这是一种机身中可装载炸弹的单翼机。一共生产了9架实战测试机，但在测试中却发现它们动力不足。它的替代机型XTB-3拿到了订单，到交付时，该公司已更名为凯斯通。
使用情况
	1928年-1929年，双发的LB-7取代了LB-6，美国陆军购买了18架。LB-6／7由第二轰炸大队（直到1928年，它还是驻美国本土的唯一一个轰炸大队）和驻夏威夷的第五混合大队使用。


	足量生产的凯斯通轰炸机使得美国陆军得以于1928年成立更多的轰炸机大队，包括驻美国本土的第7和第19轰炸大队，以及驻夏威夷、菲律宾和巴拿马运河区的作战单位。
凯斯通轻型轰炸机系列美国　　该轰炸机的生产型是LB-5“海盗（Pirate）”，1926年生产了10架，之后是25架LB-5A，采用了双尾翼而不是单个的垂直尾翼。随着1926年LB-6“黑豹（Panther）”的出现，该轰炸机的梯形翼也被直弦翼替代。1928年-1929年，双发的LB-7取代了LB-6。有少数的LB机型再次投产，分别采用了不同的发动机，以及单鳍或者双鳍，20世纪30年代早期生产的机型分别以LB-8至LB-14来命名。主要的生产机型是LB-10／13／14系列，到1932年，一共生产了73架。1930年，美国陆军航空部队修改了命名系统，轻型轰炸机（LB）和重型轰炸机（HB）这种分类命名方式被废弃，引入了一个新的轰炸机类别（B），63架LB-10A被命名为B-3，并进入现役。最后进入现役的版本是B-4A（25架）、B-5A（27架改换了发动机的B-3A）和B-6A（1932年完成32架）。