名称：武藏号/Musashi 战列舰建造时间：1938年3月29日下水时间：1940年11月1日服役时间：1942年8月5日现状：1945年8月31日除籍制造厂：长崎市三菱造船所满排吨位：50000吨以上大和级技术数据乘员编制：3,300人舰长：263米型宽：38.9米满载排水量：72,809吨续航距离：7200海里/16节 航速：27节武器装备(1)3座3连装46厘米舰炮；  2座3连装15.5厘米舰炮；  6座12.7厘米连装高射炮；(2)35挺25毫米3连装机枪；   25挺25毫机枪；   2挺13毫米连装机枪。结构特点使用情况结构特点
	本舰自设计阶段到司令部设施的完善的考虑，第一号舰被指出的弱点诸如副炮周边的防御力等得到了强化。武藏舣装员千早正隆特别对副炮的防御力持有悬念、与舣装员长有马馨（第一任舰长）一同强烈要求撤去副炮。舰政本部的技术中将清水与联合舰队司令长官山本五十六就副炮防御力问题的讨论结果，山本表示“将副炮撤去再盖上会好一点。”关于这一点牧野茂（大和级战列舰设计师）仅知道山本与清水的会谈，但其详细内容并不知情，此后千早表示“明明在讨论中就纠正了的事情却还是犯下这样的错误，实在可惜。”另外关于完善司令部设施的事情，千早评论道：“乱来并且缺乏坚持己见。1942年（昭和17年）1月，正合联合舰队司令部扩建要求“武藏”与”大和”同样的内部构造但改换内装却増加了相当于一艘驱逐舰的建造费用，竣工也延迟了3个月。联合舰队参谋长宇垣缠也写到“与大和相比、遵从司令部意见需要改善的地方相当多。
使用情况
	1943年2月11日，“武藏”曾一度接替入坞修理的姊妹舰“大和”成为联合舰队旗舰。1944年6月，“大和”、“武藏”所在的第2舰队编入第1机动舰队，为航空母舰提供掩护，参加马里亚纳海战。


	1944年10月，由栗田健男海军中将率领包括武藏在内的第2舰队从婆罗洲北部的斯里巴加湾出发参加莱特湾海战，企图攻击位于莱特湾的盟军登陆舰队。1944年10月24日进入菲律宾锡布延海，10时30分遭到美军航空母舰飞机攻击。“武藏”号成为美军飞机主要攻击目标之一。

	　　武藏（日语：武蔵、むさし）是第二次世界大战中建造的日本海军大和级战列舰的二号舰。当时是以武藏为名字。武藏是日本古国名，即日本东海道的武藏国。
