名称：“什瓦利克”（Shivalik）级（17工程）护卫舰建造时间：2000年12月下水时间：2009年2月服役时间：2010年4月29日现状：在役前型：塔尔瓦级护卫舰同型：“萨特普拉”号，“萨哈亚迪”号次型：P-17A级护卫舰(Project 17)制造厂：马扎冈船坞有限公司满排吨位：5000-10000吨“什瓦利克”级技术数据乘员编制：257人舰长：142.5米型宽：16.9米满载排水量：5,300吨续航距离：3900海里/18节航速：32节武器装备（1）  导弹：反舰导弹——8部SS-N-27“阿尔法俱乐部”反舰导弹；防空导弹——SA-N一7“牛虻”防空导弹发射装置；防空导弹／炮——2部CADS-N-1“卡什坦”弹炮合一系统，每座安装8枚SA-N-11“格里森”防空导弹；（2）火炮：1门76毫米(3英寸)／62超速舰炮；（3） 鱼雷：6部324毫米ILAs 3鱼雷发射管(2座三联装)；（4）反潜火箭：2部RBu 600012管反潜火箭发射装置；（5）诱饵：2部PK 2金属箔条干扰诱饵发射系统；（6） 直升机：2架“海王”或1架“海王”和1架HAL SA 319B“猎豹”(“云雀”Ⅲ型)反潜直升机。结构特点型号演变结构特点该舰为放大改进版“塔尔瓦”级护卫舰；独特的较长前甲板；舰桥前方布置有4种主要武器装备，由舰首向后分别是：奥托·梅莱拉76毫米／62舰炮、SA-N一7“牛虻”防空导弹发射装置、ss-N一27“俱乐部”反舰导弹垂直发射井以及舰桥前方上升平台上的RBu 6000反潜火箭发射装置；舰舯部上层建筑后缘装有金字塔形主桅，封闭式金字塔形塔架位于舰桥顶部；烟囱位于舰舯部后方，后方装有塔架用于安装“前罩”火控雷达；该舰后半段与“德里”级非常相似；平板式后上层建筑(机库)前缘装有对空搜索雷达和位于顶部的“猎人”火控雷达；较长的飞行甲板位于舰尾。型号演变

		“萨特普拉”号；
	

		“萨哈亚迪”号。
	
　　为了淘汰20世纪70年代陆续服役的5艘“尼尔吉里”级护卫舰(从英国购买的二手“利安德”级)，印度向俄罗斯采购了3艘“塔尔瓦”级(俄罗斯称为“克里瓦克”Ⅲ级)护卫舰。受其隐身性能的吸引，当然还有世界隐身潮流的推动，同年，印度国会批准以“塔尔瓦”级护卫舰为蓝本，自行设计建造一级隐身护卫舰，这就是“什瓦里克”级，其建造计划被称为“17号工程”。作为自行设计建造的第一艘隐身护卫舰，经寄托了印度壮大海军、傲视南亚的雄心和厚望。