名称：F-CK-1经国号战斗机首飞时间：1988年12月10日服役时间：1992年气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备(1)机炮：M61A1火神式机炮× 1 (最大射速为6000发/分)；空对空导弹： 天剑一型导弹；天剑二型导弹；AIM-9“响尾蛇”红外线导引短程导弹。(2)空对地导弹： AGM-65小牛导弹（经验证，无实弹配置纪录）。(3)火箭弹： LAU-60火箭荚舱/2.75 in对地火箭；LAU-69火箭荚舱/19枚68 mm对地火箭。(4)炸弹： MK20集束炸弹；MK-82SE蛇眼延迟引信炸弹；2,000磅炸弹、750磅M117炸弹；GBU-10.12.24铺路式二型雷射导引炸弹（无导引装置，需借由僚机辅助导引或外挂䇲舱）。(5)需经由翔展计划升级后才可使用： 天剑二A型反辐射导弹；青云油气弹；万剑导弹。技术数据乘员：2人机长：14.48米翼展：8.53米机高：4.7米空重：6,492千克发动机：TFE-1042-70（美军编号：Honeywell F125-GA-100）涡轮扇引擎最大起飞重量：12,530千克性能数据最大飞行速度：2,220千米每小时最大航程：1,100千米结构特点型号演变结构特点
	经国号战机的进气口具有高攻角优点，而进气口向机身内部弯曲缩小的设计(S型进气通道)，让战机在高攻角时不会因为引擎进气量不足而发生失速，此外由于进气口向内弯曲使得引擎所产生的余热较不易散失，无形中减少了飞机的红外线特征加强了匿踪性。另外座舱弹射椅倾斜30度，可协助飞行员承受较高的G力。操纵杆和F-16战机一样，置于飞行员右手处，并配有手置节流阀与操纵杆（HOTAS，Hands On Throttle And Stick)，并采用全罩式的泪滴式座舱，具有前隔框但开启方式却是像F─16般整片向上掀开，飞行员拥有良好的视线范围。经国号战机有9个挂架（Pylon），分别为左翼端，左翼外侧，左翼内侧，左发动机进气口外下方，右发动机进气口下方，机腹中线，右翼内侧，右翼外侧，以及右翼端。
型号演变
	当航发中心开始生产F-CK-1后，2001年中国台湾军方展开“翔升计划”，以提升“经国号战机”（F-CK-1A/B）的性能，汉翔时期对F-CK-1的升级方案进行探讨以应付对岸解放军日益增加的空防威胁，经研析后把升级计划分为航电系统与武器系统两大部分。2006年，第一架“翔升机”试飞成功，2007年3月27日，F-CK-1C/D型战斗机正式公开，并命名为“雄鹰号战机”。

	　　F-CK-1战斗机是在美国技术协助下设计开发的一种轻型超音速喷射战斗机，具备视距外作战能力；在中国台湾空军的规划中，F-CK-1与购自法国的幻影2000-5及购自美国的F-16A/B构成国军争夺台海制空权的主力，其中F-CK-1负责中低空防御。1980年代，在蒋经国的指示下，中国国军展开“自制防御机”的研发，以取代逐渐老化的F-5自由斗士战斗机作为空军的新一代主力机，于是产生了中国台湾建军史上最大的自制武器开发计划——“鹰扬计划”。1988年12月10日第一架“IDF”原型机出厂，1992年成军服役；该战机型号为“F-CK-1”，其中“CK”代表“经国”二字威妥玛拼音“Ching-kuo”的缩写，并命名为“经国号战机”，以纪念蒋经国。
