名称：PzKpfw Ⅳ/四号坦克研发厂商：克虏伯诞生时间：二战前底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：八对性能数据乘员与载员：5人车长：7.02米宽度：2.88米高度：2.88米战斗全重：25,000千克最大速度：42公里/小时最大行程：320公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点四号坦克设计之初为方便组装，生产工作即将车体分为四个部份制造，分别为底盘、车头结构、车尾结构及炮塔，组装时只需用螺丝把四大部份拴在一起即可；自1943年引进了气焊与气割两种新技术后，克虏伯粘接坦克表面硬化钢的时间大大缩减了近100小时。受益于表面处理工艺较佳，使四号坦克的钢板抗压性依旧相当良好，根据一项英国《布氏硬度测试》的资料显示，四号坦克G型的正面装甲达HB 520，为当时德军坦克中最高硬度者。研制历程一次大战结束后，德国被迫签订《凡尔赛条约》，其中协约国禁止其发展与生产坦克，然而到了1920年代中期，德国军方已体察到未来建立装甲部队的需求，故机动兵总司令部参谋海因茨·古德里安于1930年成立了一个工作组。1934年1月，陆军武器署提出了由三号与四号两种坦克搭配组成装甲部队，前者作为主力，而后者则定位为支援型坦克。除了主炮之外，四号坦克皆与三号坦克相似，同样有五名乘员，并配搭无线电系统以便于沟通，同时总重量限制在24吨左右。克虏伯于马德堡开始生产四号坦克A型。然而，四号坦克却没有像三号坦克般有大量不同生产商，因此1941年底前马格德堡成为四号坦克唯一一座生产基地。使用情况
	现代通常认为四号坦克在当时比较强大并可靠。其最初的薄装甲及短炮管主要是因为当时设想其为步兵支援坦克。随着加厚装甲及更换炮管，四号坦克逐渐从步兵支援坦克演化为主力坦克。因为其通常比其它国家的坦克优越，至少也是相当，所以经常当作四号坦克的核心部队。因此，四号坦克成为德军最重要的坦克。由于其发展时间较长，而且使用的技术较为成熟，它没有像虎式或豹式初期般到战场上才发觉有大量技术问题。四号坦克的缺点是形状较传统，装甲容易受损，而侧裙则更为脆弱。德军尝试以加厚的装甲加强防护能力，却使功率重量比越来越低。即使到了1943年，训练有素的乘员、清晰的无线电及炮塔内良好的分工使四号坦克仍比T-34/76优越。但后期苏联的新型坦克使得四号坦克必需退下来，由豹式等取代。
型号演变

		A型
1937年10月推出的第一款四号坦克为A型，编号为1/BW。此型号的坦克很少走上战场，主要用作培训装甲兵及制造技师　　四号坦克（德语