名称：雅克-1战斗机首飞时间：1940 年 1 月 13 日服役时间：1940年研发单位：雅克福列夫设计局生产单位：雅克福列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）一门20毫米机炮两门12.7毫米机枪；（2）可挂一百公斤炸弹或六发空用火箭。技术数据乘员：1人机长：8.48米翼展：10米机高：2.64米空重：2,347千克发动机：一台M-105R液冷V型十二汽缸发动机最大起飞重量：2,847千克性能数据最大飞行速度：600千米每小时最大航程：850千米结构特点
	该机为单座单翼混合结构，前机身为钢基构架外覆 DURALUMIN（杜拉铝——一种硬铝合金，一般用作承力蒙皮）蒙皮。后机身为木结构覆纤布蒙皮。 木质机翼采用的是克拉克“YH”翼型；尾翼、 副翼及襟翼用的则是杜拉铝。


	首架原型机用的是克立莫夫 M-106 引擎，设计时速在最佳高度应达到 620千米/小时。着陆速度被定为 120千米/小时，须具备高机动性、良好的爬升率及升限作战性能。第二架原型机配备的是涡轮增压的 M-105 引擎，以图改善高空作战性能。
雅克-1苏/俄　　雅克-1型战斗机，原型机为I-26，并且被改良成雅克-3和雅克-9型，是苏联在二战初期最优秀的战斗机。该机从1939年5月由雅克列夫开始设计，1940年1月首架原型机完成，共生产了8700架。　　在苏德战争爆发后，一度成为苏联空军的中流砥柱，能与之相匹敌的是德国的Bf109F-4战机。名称：雅克-12轻型通信机首飞时间：1947年研发单位：雅克夫列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速雅克-12M技术数据乘员：4人机长：9米翼展：12.6米机高：3.12米空重：1,026千克发动机：1台Ivchenko AI-14R，191kW最大起飞重量：1,450千克性能数据最大飞行速度：180千米每小时最大航程：765千米使用情况
	1949年底，中国通过满洲里口岸从苏联进口雅克-12飞机12架。1950年7月19日，苏联政府同意将雅克-12飞机及其发动机的制造权转让给中国，但中国未进行仿制。到1956年共进口 32架，其中包括有波兰制造的。1973年最后2架退役。

	　　雅克－12（Yak-12）活塞式轻型通信机是中华人民共和国从苏联进口的首批飞机中的活塞式轻型通信机，曾用代号“16号机”。这种单发上单翼飞机，生产使用成本低、起降性能好。除军队用作通信联络、救护外，还被用作农业机、民用轻型运输机。雅克－12有多种改型，直到50年代后期还在生产。波兰制造的称为PZL-101。
