名称：F/FB/EF-111战斗轰炸机首飞时间：1964年12月21日服役时间：1967年7月18日退役时间：1998年研发单位：美国通用动力公司气动布局：变后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速F-111A武器装备（1）最大载弹量：炸弹舱中可携带1814千克（4000磅）炸弹；四个翼下挂架一共可携带14290千克（31500磅）炸弹/火箭弹/导弹。技术数据乘员：2人机长：22.4米翼展：19.2米机高：5.22米空重：20,943千克发动机：两台普-惠TF30-P-3发动机最大起飞重量：41,500千克性能数据最大飞行速度：2,335千米每小时最大航程：5,093千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	F/FB/EF-111战斗轰炸机的特点：安装在中部的变形机翼；气泡状座舱罩；前三点式起落架；发动要进气口在翼根处；宽大的、光滑的机头。
研制历程
	F-111最初是为了满足国防部发布的那份大胆的法令TFX（试验性战术战斗机）而研制的，该法令要求用一种飞机满足美同空军对于新的战斗-轰炸机和美国海军对于新的舰载防空战斗机的需求。被通用动力公司命名为F-111的原型机于1964年12月21日首飞。


	该机原本是为美国空军和海军研制的，由于各自的任务要求不同，难以兼顾。当时，美国军方提出研制一种能满足空军的战术对地攻击、又能满足海军舰队防空和护航要求的通用战斗机。为满足空军和海军的不同作战要求，决定研制A、B两种型别因此出现了以对地攻击为主的空军型F一111A和以对空截击(即舰队防空和护航)为主的海军型F一111B。
使用情况
	F-111A的主承包商是通用动力公司，于1962年开始设计，1964年12月第一架原型机试飞，1967年10月首批生产型正式交付使用；F-111B主要由格鲁门公司研制，1965年5月第一架原型机试飞，但因结构超重，性能达不到要求，加之导弹火控系统的研制也遇到困难，最后于1968年停止发展，海军取消订货。从此，F-111成了纯粹的空军型飞机。


	现在，F-111共有9个型别。主要优点是航程远、载弹量大、能全天候作战。其中大多数为以对地攻击为主的战斗轰炸机或改进型飞机，主要用于在夜间和不利气象条件下执行常规和核攻击任务。它们经常出现在一些地区冲突和局部战争中，是美国远程作战的主力机种之一。
型号演变

F-111飞机先后有A、B、C、D、E、F、K和FB-111A等主要战斗型别，总共生产了562架。实际上在已经生产的562架中应包括10个型别。其中：


		F-111A
采用了双座、双发、上单翼和倒T形尾翼的总体布局形式，起落架为前三点式。最大特点是采用了变后掠机翼，这在当时是一项新技术，首次应用于实用型飞机。


		F-111B
海军战斗机因为超重，于1968年被停产。
EF-111
电子对抗飞机，FB-111为战略轰炸机。


		EF-111A
美国格鲁门公司在通用动力公司F-111A的基础上研制的变后掠翼专用电子对抗飞机，主要执行远距干扰和突防护航任务。

主要用户澳大利亚
	　　F-111是上世纪60年代美国通用动力公司研制的超音速战斗轰炸机，也是世界上最早的实用型变后掠翼飞机。1972年10月至1973年3月，F-111A投入越南战场，成为战斗力最强、生存能力最高的战斗轰炸机。1991年海湾战争使美军F-111服役生涯的顶峰，也是一个圆满的句号。苏联解体后，美军空军大量裁军。F-111这种自动化程度低、维护成本高的老一代战机自然成为淘汰的首选。
