名称：IKV-91轻型坦克研发厂商：AB赫格隆和索纳公司 诞生时间：1970年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：8.85米宽度：3米高度：2.32米战斗全重：16,300千克最大速度：65公里/小时最大行程：500公里结构特点型号演变结构特点该坦克的车体和炮塔均用钢板焊接，车体前部能防20mm穿甲弹。车体两侧为双层装甲板结构，中空部分用来存放附件和部分燃料。该结构对于破甲弹和榴弹有较好的防护性能。该坦克炮塔低矮，从地面至指挥塔的高度只有2.32m。炮塔前部有较好的流线形，后部不突出，这一点与苏联坦克很相似。车体分成3部分，驾驶舱在前、战斗舱居中、传动舱在后。型号演变

		IKV91-105轻型坦克。
	


	为进一步提高坦克的反装甲能力，瑞典决定对该车进行改造。1984年赫格隆公司将联邦德国的105毫米超低后坐力炮装于该车的底盘上，实质上这是一种坦克歼击车。


	该车有2m直径的炮塔座图，安装105毫米超低后坐力炮以后仅需增加炮塔前部的装甲。火炮发射尾翼稳定脱壳穿甲弹，后坐距离540毫米，后坐力降至约196千牛(20吨)。炮塔旋转与火炮俯仰由电驱动，俯仰范围为-10°～+15°。弹蕴藏数40发，特殊情况为50发。改造后的轻型坦克重量由原16.3吨增加到18吨。


	该车采用原IKV-91的火控系统，但可选用两种被动夜视仪器。一种是装于火炮防盾上方的微光电视摄像机和红外扫描器，后者的作用是通过探测地面上的热点，利用电视摄像机提高捕捉目标的能力。另一种是位于炮塔左侧的热像瞄准镜以及与火炮机械联接的镜头。
IKV-91轻型坦克瑞典　　60年代中期，瑞典陆军提出发展一种“步兵炮车”的要求，用以代替IKV-103式105毫米野战炮、m43自行火炮和Strv-74轻型坦克，作为支援步兵抗击坦克使用。