名称：巴雷特M98B狙击步枪制造商：巴雷特生产年限：2008年口径：中口径技术数据口径：8.59毫米全枪长：99,999.999毫米全枪重：6.12千克弹匣容弹量：10发结构特点研制历程结构特点
巴雷特M98B和其他巴雷特的狙击步枪的最大分别就是采用是类似斯通纳的AR-15/M16步枪设计；以铝制铰链连接上下机匣，符合人体工程学的手枪握把和由拇指直接操作的手动保险装置都是借鉴了斯通纳的设计。
研制历程
	巴雷特的枪械设计师，于1997年开始设计巴雷特M98B，其主要目标开发一枝不建基于任何运动步枪的精确战术型.338 拉普麦格农狙击步枪。最初是采用半自动的设计，即是在1998年于内华达州拉斯维加斯的SHOT Show（美国著名枪展）之中展出的巴雷特M98狙击步枪，但因为巴雷特M99狙击步枪的出现而从未投入生产。近年来，朗尼·巴雷特（英语：Ronnie Barrett）的儿子，克里斯（英语：Chris Barrett），恢复了巴雷特对.338 口径步枪的关注和研发，并且在2009年的SHOT Show之中推出了巴雷特M98B狙击步枪。巴雷特M98B在2009年4月号美国枪手（英语：American Rifleman）杂志上除了在一篇文章中登场以外，更是该号的杂志封面。
　　巴雷特M98B（英语：Barrett Model 98B，又称：98 Bravo）是一枝由美国巴雷特研发生产的旋转后拉式枪机式手动狙击步枪。发射.338拉普麦格农口径步枪子弹（8.6×70毫米或8.58×70毫米）。巴雷特M98B在2008年10月正式公布，并且在2009年初开始销售，其建议售价为$4495.00美元。