名称：PPS-43冲锋枪生产年限：1943年-1945年数量：1,000,000口径：中口径参战情况：二战PPS-43冲锋枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：820毫米全枪重：3.93千克弹匣容弹量：35发战斗射速：600发/分有效射程：200米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	PPS-43冲锋枪大部分部件用钢板冲压、焊接、铆接制成，具有结构简单、加工及操作方便等特点。


	该枪工作原理与PPS-42式相同，采用自由枪机式工作原理，开膛待击。但作了一些改进：


	增大复进簧导杆直径，并用其代替固定式抛壳挺，一物多用。


	用较短的金属折叠式枪托代替固定式木托，枪托打开时的全枪长比ППС-4 2式减短了78毫米，并增加了小握把。


	取消了快慢机，只能连发射击。


	改进并简化了保险机构；保险手柄位于机匣下方、扳机护圈的右侧，可将枪机锁定于前方或后方位置。


	握把木护片改为硬橡胶制品，缓冲垫采用浸渍纤维板。


	不采用弹鼓，只采用35发弧形弹匣供弹。


	该枪采用机械瞄准具，由带开式护翼的柱形准星和U形缺口照门L形翻转式表尺组成，射程装定为100米和200米。


	该枪发射托卡列夫7．62毫米手枪弹或7．63毫米毛瑟手枪弹。
研制历程
	PPS冲锋枪诞生于列宁格勒战役，1942年列宁格勒被纳粹德军包围，苏联守军正需要一种可立即使用的冲锋枪，当时在列宁格勒兵工厂里有一名叫苏达洛夫的工程师临时设计出PPS冲锋枪，设计的重点是尽可能采用工厂可以找到的材料和设备生产，这是一支全金属制造的冲锋枪，只有扳机手柄镶有木头，舍弃固定枪托而改用金属架构成的折叠枪托，枪管和PPSh-41冲锋枪一样是把一支莫辛-纳甘步枪的枪管一分为二，发射托卡列夫手枪弹，采用35发弹匣，当PPS冲锋枪生产出来就立即拿去和德军火拼，在德苏战争当中，德军亦有使用缴获的PPS冲锋枪并改名为MP719(r)。其中，PPS-42是PPS冲锋枪初期型，而这里提到的PPS-43则是对PPS-42的改良机型。
使用情况
	PPS冲锋枪是一种由苏联研制的冲锋枪，并被苏联红军用于第二次世界大战，中国人民志愿军和朝鲜人民军用于韩战，随后在越战时北越军队亦有使用。其中的PPS-43冲锋枪从1943年开始直到二次世界大战后停产时为止，共约生产了100万支，曾广泛装备于捷克、匈牙利、保加利亚等国家，波兰、芬兰、德国等国家也进行了仿制生产。
型号演变

PPS-42
PPS冲锋枪初期型；
	

PPS-43
PPS-42的改良型；
	

54式
PPS-43的中国仿制型。
	
主要用户捷克匈牙利保加利亚波兰芬兰德国越南朝鲜韩国中国
	　　PPS-43冲锋枪很可能是前苏联在二战期间生产的3种冲锋枪中最出色的一款，它最初是在列宁格勒被围困的900天期间设计并生产的。因为物资无法从外面运送进来，因此该冲锋枪被设计成只使用当时的现有机器和材料就能生产。中国曾生产过该枪，称为53式。虽然二者弹匣容量相同，但PPS-43弹匣不能与常见的PPSH-41SMG弹匣通用。
