名称：“阿斯图里亚斯亲王”级反潜航空母舰建造时间：1979年10月28日下水时间：1985年5月22日服役时间：1988年5月30日现状：退役制造厂：巴赞造船厂满排吨位：10000-50000吨“阿斯图里亚斯亲王”号技术数据乘员编制：555人舰长：195.9米型宽：24.3米满载排水量：17,188吨续航距离：20节航速时6500英里航速：25节武器装备（1）舰炮：4门巴赞公司Mod2A/2B“梅罗卡”20毫米/120 12管近程防御系统，2门莱茵金属公司37毫米口径舰炮；（2）诱饵装置：4座“洛拉尔·海柯尔”SRBOC MK 366管干扰火箭发射装置，SLQ-25“水精”拖曳式鱼雷诱饵噪音发生装置，美国“草原/假面者”舰体气泡幕噪音抑制系统，舰体和桨叶降噪系统；（3）固定翼飞机：6至12架BAe/麦·道EAV-8B“海鹞”Ⅱ/“海鹞”PluS垂直/短距起降战斗机；（4）直升机：6至10架西科斯基SH-3D/G“海王”反潜/预警直升机，2至4架“阿古斯塔”AB212预警直升机。结构特点研制历程结构特点
	12度升角滑跃式飞行甲板；飞行甲板末端采用非传统的悬伸式升降机；舰首左右舷位置各安装1座20毫米/120 12管近程防御系统；右舷岛形上层建筑前方装有起重门吊设备；岛形上层建筑位于右舷舰舯稍后方非传统位置；安装有矩形对空搜索雷达天线的大型主桅位于岛形上层建筑前端；4个彼此独立的栅式烟囱排气口位于岛形上层建筑中部上方；大型飞行控制雷达整流罩位于岛形上层建筑后端；后甲板左、右舷后方各装1座20毫米/120 12管近程防御系统；左尾舷安装2门自卫用舰炮。
研制历程本舰由西班牙国营巴赞公司费罗尔船厂建造，以美国的“制海舰”计划为设计蓝本，1977年完成设计，1979年安放龙骨。1982年，在西班牙国王胡安·卡洛斯一世和王后的见证下，西班牙史上第一艘自行建造的航空母舰在费罗尔船厂下水。然而由于需要增加“特里坦”(Tritan)数位指挥控制系统，原来的系统设计需大幅更改，直至1988年5月30日才正式服役。　　西班牙航母“阿斯图里亚斯亲王”号是西班牙海军已退役的航空母舰，也是西班牙历来第三艘航空母舰。该舰为前西班牙海军舰队旗舰。舰名来自西班牙储君的封号。2008年全球金融海啸之后重创欧洲经济，西班牙军费总共删减高达25%。考虑到经费拮据，加上阿斯图里亚斯亲王号舰龄日高，操作与维修成本较为昂贵，2013年2月6日，阿斯图里亚斯亲王号在典礼中正式除役。