名称：赛特迈阿梅利机枪	制造商：西班牙国营圣•巴巴拉兵工厂生产年限：1982年口径：小口径参战情况：2001年阿富汗战争,墨西哥毒品战争赛特迈阿梅利机枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：980毫米全枪重：6.4千克战斗射速：900发/分有效射程：1,650米结构特点使用情况结构特点赛特迈阿梅利机枪采用半自由枪机式工作原理，闭锁机构为滚柱闭锁式，由可散弹链供弹。机匣由可分开的两块冲压钢板组成，以便容易拆卸连接枪管和活动枪机的锻造枪管节套。机匣前部既可作枪管护套又可作护木使用。机匣后部装有活动部件、复进机和缓冲器组件，以及供弹槽、小握把、增强塑料枪托和容纳供弹机构的护盖。所有这些部件均由对穿销钉固定。枪管前部装有消焰器、定心环和嵌入枪管节套前槽内的两个突笋。枪管靠空气冷却。枪机上装有一个带推杆的退壳挺，它穿过枪机框并承受复进簧导杆的冲力。因此，只有在枪机开启时，退壳挺才伸进弹底窝，从抓壳钩上推出弹壳。作为保险措施，带中心簧的伸缩式卡销始终保持着枪机和枪机框之间的距离，直到枪机完全闭锁。复进簧由3股螺旋弹簧构成，套在与枪机框相连接的空心导杆上。缓冲器为圆柱体，其上装有弹性垫圈。该枪采用拨弹滑板和拨弹齿的供弹系统。该枪既可配装两脚架，也可配装三脚架。该枪准星和表尺配有氚光照明。准星呈倒V形，装在突出的底座上，但也可将准星座扳倒，紧贴护木。表尺安装在提把后固定座上。此外，该枪还带有夜视瞄准具。该枪配用美国M193式或北约SS109式5.56毫米制式枪弹。使用情况
	英国陆军曾订购六百挻CETME轻机枪并提供给特种空勤团及特种海勤团试用，但后来因在测试期间表现不佳并常有故障，再加上英国陆军指责生产商为了降低成本而采用了劣质的物料来生产这批枪（价钱大约是HK21的一半），所以没有用了很久就被FN Minimi和其他轻机枪取代。


	墨西哥也采购了一批CETME轻机枪并分发给陆军以及海军使用。参与2001年阿富汗战争，墨西哥毒品战争。
主要用户马来西亚墨西哥英国
	　　阿梅利机枪看上去就像德国MG42机枪的缩小型，但其延迟后坐系统实际上是从圣·巴巴拉的CETME步枪改进而来的，与赫克勒-科赫步枪使用的延迟后坐系统极其相似。该枪使用5.56×45毫米北约制式枪弹，实际上是一款轻型突击机枪，因为它轻便、紧凑，携带方便，可用于冲锋作战的最后阶段。该枪的早期设计使用与MG42机枪相似的T型拉机柄，但生产样机采用的是更简单的拉机柄。该枪由西班牙军事装备技术研究中心设计，并由西班牙国营圣·巴巴拉兵工厂制造。它于1982年问世，并从20世纪80年代后期开始装备西班牙陆军。
