名称：69式40毫米火箭筒3型技术数据口径：40毫米全枪长：910毫米全枪重：5.6千克有效射程：290米研制历程69式火箭筒装备部队后，其配套火箭弹在训练和实战中也暴露出一些问题和缺点，主要表现在：战斗部装药在湿热环境下容易产生慢性分解，释放酸性气体，对于弹体零件、导电线路造成腐蚀，形成短路或断路，造成引信瞎火率偏高：风偏太大，修偏难以掌握；破甲威力偏小等。针对以上三个问题，有关研制生产单位进行了大量改进工作。首先是于70年代换用酸值低的新型装药，解决了瞎火率高的问题。其次于1983年对战斗部装药进行改进设计，在保持原弹重情况下大幅度提高破甲威力。经过以上改进，设计定型了Ｉ型破甲火箭弹。军工部门对Ｉ型破甲火箭弹继续改进，弹径加大到94毫米，弹重加大到2.97公斤，威力可达180毫米/65度。但是其速度有所降低，直射距离降至200米。新弹的优点是大幅度提高威力并仍可用原火箭筒发射，但射表需要修正。新弹定型后投入了小批量生产，这就是Ⅱ型破甲火箭弹。1988年，Ⅲ型破甲火箭弹定型。它是在国产新步兵反坦克火箭战斗部基础上改进设计的，弹重、初速及最大速度与Ｉ型相同，威力则与Ⅱ型相同，可沿用原火箭筒和射表。为了扩展69式火箭筒的作战用途，在叶剑英元帅的提倡和关怀下，军工部门于80年代中期开始了钢珠杀伤火箭弹的研制工作，并于1988年完成了设计定型。该弹着地后通过反抛装置跳到1～1.5米高后引，信起爆，弹在空中爆炸，大大提高了对有生目标的杀伤效果。69式40毫米火箭筒中国
	　　56式40毫米火箭筒的批量服役为我军步兵火箭发展奠定了基础，但其破甲威力主要针对二战末期的坦克设计，面对战后发展的第一代主战坦克如T62、M60和＂豹＂1等威力不足。为此，我国又参考战后苏联发展的第一代反坦克火箭筒，即大名鼎鼎的RPG-7，研制成功了69式40毫米火箭筒。
