名称：BLU-97A/B 综合效应(CES）子母小炸弹研发单位：霍尼韦尔国防航海系统公司研制时间：20世界80年代技术数据弹径：64毫米弹长：356毫米全重：1.5千克尾翼装置：无，带充气式减速伞引信装置：压电引信使用情况
	2003年人道主义组织表示担心,基线轮廓- 97/B小炸弹是相同的大小和颜色作为口粮给在阿富汗的孩子。美国应对抗议通过改变未来食品包装的颜色和警告平民通过公告和传单。五角大楼官员还说,“没有下降在同一地区是集束炸弹。相似的颜色,这是非常,非常不可能一个人接一个集束炸弹思考这是一包食物,”海军少将克雷格•奎格利负责公共事务的副助理国防部长,他说。还有其他各种各样的圆柱形黄色物品在阿富汗,水瓶和汽水罐等,这可能被误认为是孩子未爆炸的炸弹。
BLU-97A/B 综合效应美国
	　　该弹是原霍尼韦尔国防航海系统公司、现阿里杨特技术系统公司，于80年代研制的通用子母小炸弹，由于其具有反装甲、破片杀伤、燃烧作用，因而称之为综合效益子母小炸弹（CES）。1986年开始进入美国空军服役，随后进入美国海军和海军陆战队服役，并向国外销售。1991年首次大量用于海湾战争，摧毁伊拉克的各种地面目标。
