名称：红箭-8轮式反坦克导弹发射车研发厂商：201所诞生时间：1981年2月底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：6人结构特点研制历程使用情况结构特点该车与美国的“陶”式反坦克导弹运载发射车（1985年装备美军）相比，具有升降式发射支架、筒装导弹在车内固定可靠、战斗准备时间短等特点。研制历程
	1980年10月，因“红箭”8反坦克导弹研制定型为期不远，为研制配套的导弹发射车辆，国防工办在北京香山召开了“红箭”8反坦克导弹运载发射车的研究会议。会议确定，由201所负责研制。


	1981年2月，项目组开始调研红箭-8的基本性能和分析武器系统上车的可能性，并且着手进行总体布置。


	1982年7月，国防工办提出了履带、轮式两种发射车都进行论证的要求。
使用情况1986年9月，炮兵军工产品定型委员会在湖南湘潭召开了“红箭”8反坦克导弹武器系统运载发射车定型审查会，认为该车已达到总参、科工委批复的战术技术指标，可小批量生产装备部队。
	　　“红箭”8反坦克导弹运载发射车是“红箭”8反坦克导弹武器系统的配套车辆，主要承担运载武器系统和兵组乘员的任务，同时兼有车上发射和转移地面发射导弹的功能。
