名称：K11自动步枪制造商：韩国国防发展局生产年限：2009年口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.56毫米全枪长：860毫米全枪重：6.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：700发/分有效射程：500米结构特点K11步枪是仿照美国XM29理想单兵战斗武器(Objective Individual Combat Weapon，OICW)研制的，主要包括：半自动20毫米榴弹发射器；可发射北约制式5.56毫米枪弹的枪挂突击卡宾枪；配有一体化激光测距仪的顶置计算机辅助瞄准系统；以及热红外夜视仪。美国已于2004年取消了XM29理想单兵战斗武器的研制项目。K11步枪发射的20毫米榴弹能够自动跟踪目标，并在目标上方3米～4米距离处引爆，同时该榴弹还能够穿透建筑物的墙体。该枪的有效射程为460米～500米。每支步枪售价约1600万韩元(1.18万美元)。　　K11多用途步枪由韩国国防发展局(Agency for Defense Development，ADD)研制，该枪将由韩国大宇公司进行生产，并将于2009年晚些时候部署野外作战。这项计划已获得了国防采办计划管理局最高决策机构的批准。名称：AT-12旋风反坦克导弹研发单位：希普诺夫（Шипунов）仪器制造设计局研制时间：80年代初射程：近程导弹技术数据弹长：2.4米弹径：0.125米弹重：43千克射程：8千米结构特点研制历程结构特点
	该弹在气动外形布局和结构上，与前苏联/俄罗斯的第二代反坦克导弹—9М114(AT-6/AT-9)相似，均采用导管发射方式。但该导弹在发射管内的配置有所不同，弹头露在发射管外，无扁平头盖。


	在内部结构上的主要区别，是用半主动激光制导取代无线电指令制导，故该弹头部呈半球形，内装激光导引头，随后为控制舵机，在其外表面两侧各有1片弹出式舵面，控制导弹的飞行方向。
研制历程
	该弹是前苏联/俄罗斯自行研制并装备部队使用的第三代反坦克导弹，也是专用于空对地攻击的新一代反坦克导弹，由位于图拉的希普诺夫(Шипунов)仪器制造设计局，于80年代初开始设计，1990年开始服役，1991年首次在阿联酋迪拜航展上露面，挂在苏-25对地攻击机两侧机翼中部挂架上。
　　该弹的系统代号和命名为9К121“旋风”（Вихрь），陆/空军使用代号为9М120，西方和北约集团按照自行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该导弹的编号为AT-12，随后给予其改进型“旋风”М（Вихрь-M)的编号为AT-16，但均未给出命名。