名称：DH98蚊式（Mosquito）轰炸机首飞时间：1940年11月25日研发单位：德.哈维兰公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备四门 20毫米机炮，可带 907千克炸弹。技术数据乘员：2人机长：12.43米翼展：16.51米机高：4.65米空重：6,093千克发动机：两台Rolls-Royce MerlinXXIII活塞发动机最大起飞重量：10,152千克性能数据最大飞行速度：595千米每小时最大航程：2,740千米结构特点
	飞机不再装自卫武器的炮塔，机组人员从6人减到2人。


	采用特殊的木质结构。采用全木质结构是德.哈维兰公司最具深谋远虑的的决定，充分预见到战时英国的铝合金将出现匮乏，掌握飞机金属结构制造技术的工人也将十分短缺，木质的飞机能够由任何技术熟练的木匠进行生产，英国的钢琴厂、橱柜厂、家具厂都能投入飞机的生产。

	　　德.哈维兰公司的DH98“蚊”式,是第二次世界大战中设计最成功的飞机之一。首先,“蚊”式是一架全木质的飞机;其次,“蚊”式是1939年到1945年间世界双发军用飞机中用途最广泛的飞机,只有德国的JU-88能够与之匹敌。
　　对于全金属时代,这种飞机似乎是落伍的,但“蚊”式飞机却在二战中有了令人惊讶的战果:出动近四万架次,投弹十万颗,仅有254架被击落,战损率为0.63%,不到其它轰炸机的1/3。
