名称：运-8J海上警戒机首飞时间：1998年研发单位：陕西飞机工业（集团）有限公司气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速关注度：(4.3分)运-8F200民用机型技术数据机长：34.02米翼展：38米机高：11.6米空重：35,490千克发动机：WJ6型涡轮螺桨发动机最大起飞重量：61,000千克性能数据最大飞行速度：650千米每小时最大航程：5,615千米结构特点使用情况结构特点
	从外形上看，运-8海上警戒机与普通运-8最显著的区别，在于其机头有一个明显的“大鼻子”——搜索雷达整流罩，类似英国的“猎迷”和以色列“费尔康”预警机。这一布局的好处，是与飞机气动布局融为一体，对气动性能影响小;缺点是机头空间较小，限制了雷达天线的尺寸。


	运-8警戒机装备的这部远程监视雷达，拥有反潜和反舰两种模式，能探测纵深320公里、宽640公里的区域范围。而且，还具有探测恶劣气象功能，并能与其它类型飞机协同执行反潜和搜索救援任务。
使用情况
	该机可以用于向海军舰艇提供中继指导，给予海军超地平线攻击的能力。

	　　在“和平使命”2005中俄联合军演中，该机首次公开亮相，成功引导我方战机、舰船和潜艇对海上目标实施了精 确打击。它的主要功能，在于对水面舰艇及在水面航行的潜艇、或在潜望镜和通气管状态下的潜艇，进行实时侦测。一旦在几百公里外发现了目标，它会通过数据链，把相关的目标数据直接输送给己方的水面舰艇和潜艇，引导它们发射导弹，攻击目标。
