名称：BQM-34火蜂无人机首飞时间：1960年1月研发单位：赖安航空公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速BQM-34A技术数据机长：7米翼展：3.9米机高：2.1米空重：680千克发动机：一台J-69-41A涡喷发动机最大起飞重量：1,135千克性能数据最大飞行速度：1,176千米每小时最大航程：1,282千米结构特点
	火蜂的机翼是中间悬挂式的，后掠，翼尖有一个倾角，发动机在腹部有一个膨胀的喷射口，进气口为椭圆形，初期口为圆形。机身是圆形而且向后逐渐缩小，鼻部比较尖，尾部为锥形，腹部有一个副翼。水平尾翼为上部高挂形，后掠。
BQM-34火蜂无人机美国
	　　BQM-34火蜂无人机是美国特里达因·瑞安飞机公司研制的一种装涡轮喷气发动机、可回收并重复使用的无人驾驶靶机，也是世界上生产数量最多的无人机之一。


	　　1960年1月“火蜂”进行了首次生产型的飞行。它共生产7400架,包括早期的 Q-2/KDA型号。它是在世界上最广为人知的无人机,同时也是广大中国人最熟识的美国无人机。


	　　主要任务是用于鉴定各种空对空和地对空武器系统，并用以训练战斗机驾驶员和防空部队等。它的有些改型还能执行侦察、电子战、飞行试验、携带炸弹或导弹进行对地攻击等任务。
