名称：流星超视距空空导弹(BVRAAM)研发单位：MBDA公司研制时间：2003年射程：近程导弹使用情况
	据英国《简氏防务周刊》2011年7月13日报道： 英国国防部(MoD)表示，MBDA公司研发的“流星”超视距空空导弹(BVRAAM)已进入最后的研发阶段。过去的12个月里，JAS 39“鹰师”、“狂风”F.3及“台风”战斗机均试飞过“流星”导弹，其中“台风”战斗机上还完成了导弹的投放实验。“狂风”F.3战斗机也不再作战使用，但他还作为研制方试验导弹的平台。


	该导弹将服役于英、德、意、西班牙的“台风”战斗机及瑞典的“鹰师”战斗机。作为消费主体的英国皇家空军希望导弹能够在2015年具备初始作战能力。随着“台风”、“阵风”战斗机成为印度空军中型多用途战斗机(MMRCA)的候选机型，“流星”导弹也引起了印度政府的采购兴趣。英国国防部还表示，“流星”导弹具有广阔的出口前景，其他一些海外客户也对其纷纷表现出了兴趣。

	　　“流星”导弹研发工作始于2003年，2010年12月，法国政府签订了导弹的生产订单。预计在2012年，BVRAAM导弹将开始进行冲压发动机驱动的飞行中分离试验，并在同年开始第一批导弹的交付。
