名称：运-12IV型飞机首飞时间：1993年研发单位：中国哈尔滨飞机制造公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速运-12技术数据乘员：18人机长：14.86米翼展：17.24米机高：5.58米空重：3,000千克发动机：PT6A-10涡桨发动机，后改用PT6A-11涡桨发动机最大起飞重量：5,000千克性能数据最大飞行速度：328千米每小时最大航程：1,400千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	双发上单翼；剪切翼尖；单垂尾；固定式前三点起落架。
研制历程运-12IV型由中国哈尔滨飞机制造公司于上世纪90年代研制使用。使用情况
	运-12IV分别于1994年7月和1995年3月获得中国民航局颁发的型号合格证和美国联邦航空局颁发的型号合格证。该机还于1995年9月获得了美国联邦航空局认可的中国民航局颁发的生产许可证。


	运-12Ⅳ实际上是哈飞公司针对美国联邦航空条例FAR23进行专门改进的19座轻型多用途飞机。专攻外销，售价约248万美元。
型号演变运-12E：为适应高温高原环境设计制造的。出口厄瓜多尔等国。主要用户美国
	　　运-12IV型飞机是哈飞航空工业股份有限公司研制和发展的一种轻型多用途飞机，运-12IV使用简单，机动灵活，可在简易跑道上起飞和着陆。它可在白天和夜间按目视飞行和仪表飞行规则使用。选装机翼、尾翼除冰装置，可在结冰条件下飞行。
