名称：猎鹰60N面空导弹技术数据弹长：3.89米弹重：220千克射程：12千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	猎鹰60N导弹为圆柱体弹身，双X气动布局，采用内装钢珠的预制破片战斗部，可杀伤较大范围内的目标。拦截目标的最大飞行速度可达600米/秒，最大机动过载7G，基涵盖了各种战机和空地导弹的性能范围，因而“猎鹰”的作战对象范围较广。
研制历程
	中国最初引进了少量“腹蛇”MK1A型空空导弹以及部分相关技术，用于改进自行研制的“霹雳”-10和“霹雳”-11空空导弹。


	意大利阿莱尼亚公司最早研制的是“腹蛇”MK1面对空型及相关系统，后来的MK1A在MK1型基础上改进了导引头低空性能，具备一定的俯射能力。因此将MK-1A技术用于面空导弹，能够获得更好的低空杀伤包线。


	80年代末期，中国开始研制基于“腹蛇”导弹技术的新型中低空面空导弹系统，命名为“红旗-64”，而“红旗”-64的出口型命名为“猎鹰”-60。
使用情况
	1993年7月至1994年9月，巴基斯坦接收了所有6艘护卫舰，这些护卫舰经过巴基斯坦改装，部分安装了美制“鱼叉”反舰导弹和中国提供的LY-60N型面空导弹。
型号演变
	80年代末期，中国开始研制基于“腹蛇”导弹技术的新型中低空面空导弹系统，命名为“红旗-64，而“红旗”-64的出口型命名为“猎鹰”-60。

	　　1988年巴基斯坦政府与英国政府成立了一个共同委员会，探讨未来巴基斯坦在防务方面的需求，双方于1992年达成了购买6艘21型“女将”级护卫舰的协议。从1993年7月至1994年9月，巴基斯坦接收了所有6艘护卫舰，并被命名为“启明星”级。这些卫舰经过巴基斯坦改装，部分安装了美制“鱼叉”反舰导弹和中国提供的LY-60N(N代表海军型)型面空导弹。巴基斯坦是中国LY-60导弹的第一个国外用户。
