名称：雅克-9战斗机首飞时间：1942年夏生产单位：雅科航空器集团气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）一门20毫米机炮；（2）一门12.7毫米机枪。技术数据乘员：1人机长：8.55米翼展：9.74米机高：3米空重：2,350千克发动机：1台Klimov M-105PF 液冷机械增压 V型12缸发动机性能数据最大飞行速度：591千米每小时最大航程：1,360千米结构特点使用钢管骨架和帆布组成的的机体，配合木机翼的结构，取得了强度和重量的平衡点，也把能够在维持性能的条件下，生产和维修所需要的人手和资源压到最低，把较低功率发动机和气动力设计发挥到极致的Yak-9，为优先投产和成为主力的机型。　　Yak系列战斗机的最后型号，是Yak-7采用全金属机翼的改型，1942年开始研制，有长距离型、对地攻击型、教练型等型号。是苏联在二次大战时的主力战斗机型之一，先后生产了16769架，成为最为庞大的战斗机群。　　此Yak-9设计目标主要为在中低空对抗德军主力战斗机(主要为Bf 109G系列和Fw 190A系列)，除了应付空优任务外，雅克列夫设计局也持续改良此机足以进行空优以外的对地支援任务。新中国刚成立不就购买了该机型，并首次运用到朝鲜战争中，与美军的P-51D和F-82G战斗机作战。