名称：J5N天雷双发重型战斗机首飞时间：1944年7月8日研发单位：中岛重工气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）20毫米九九式机炮和30毫米五式机炮(夜战型加装两门五式机炮作为斜射机炮)；（2）炸弹:60公斤两枚、250公斤两枚或500公斤一枚技术数据乘员：1人机长：11.46米翼展：14.4米机高：6.27米空重：5,400千克发动机：两具中岛NK9H誉21型18气缸星型风冷式引擎（2,000匹马力）最大起飞重量：7,300千克性能数据最大飞行速度：597千米每小时最大航程：2,750千米结构特点使用情况型号演变结构特点本机使用了五个特征：机翼面积铅用烈风战斗机的32平方米，采用了佛拉式空战襟翼、前缘缝翼的设计，加上仅有220公斤/平方米的低翼负荷，使得天雷能够做出许多的飞行动作而不会失速，离着陆的性能也随之增加。防御方面，驾驶舱的挡风玻璃设有70毫米防弹玻璃，驾驶舱内前面设有20毫米防弹装甲和座位设有8毫米防弹装甲，还有在机身和机翼内设置自封燃料箱，使得本机燃料容量比夜战月光少一半，所以在机身底部加装730升或在左右主翼底部加装400升外挂燃料箱挂架，保持远距离航程。在机体和机翼采用“厚板构造”，可以减低纵梁和铆钉数量，同时方便组装和缩短生产时间。动力方面，选用两具中岛自家的2,000匹马力NK9誉引擎，其望达到要求最快速度要达670公里/小时。虽然该引擎是个奇迹，但是在实际使用中有多处问题。武装为20毫米九九式二号四型机关炮和30毫米五式机炮各两门，炸弹配置为60公斤两枚、250公斤两枚或500公斤一枚作为对地攻击用途。使用情况结局在1944年6月20日一号试验机完成，同年7月8日试飞，虽然操控性和机动性能都被评定为优等。可是最快速度和爬升力未达到海军要求，加之誉引擎的输出马力和可靠性不佳。海军下令大野技师和中岛重工继续制造更多换装大马力引擎试验机，研制安装雷达系统和斜射机炮的夜战试验机。可是中岛重工武藏引擎制作所受到B-29空袭，仅止制造6架。﹙其中第1至4号试验机是单座，第5和6号试验机是双座。﹚型号演变

		J5N1(十八试验陆上歼击机)
单座试验陆上歼击机，安装NK9H誉21型引擎(2,000匹马力)。计划在生产型安装NK9K-L Ru誉二四型涡轮增压引擎。(有可能计划安装三菱重工的MK9A Ru引擎)
	



		J5N1-S(夜战型)
在第5和6号试验机安装雷达系统和两门五式机炮作为斜射机炮的双座夜战试验机。
	
　　中岛J5N天雷是第二次世界大战末期由中岛重工研发的双发重型战斗机，本机是以十三式双发陆上战斗机开发经验而研制起来。虽然本机在初次试飞成功，但是性能未达标。若果天雷提早研制和生产，本机的性能就会与同洛克希德P-38闪电式和Me 410重战机一样用途，加上重武装有效打击波音B-29和可以迎击洛克希德P-38闪电式。