名称：鹰击803	反舰导弹研制时间：1999年10月射程：近程导弹技术数据弹长：6.885米弹径：0.36米射程：250千米结构特点型号演变结构特点
	鹰击803采用与“鹰击”6导弹不同的正常式气动外形布局，4片前缘后掠的切梢三角形大弹翼位于弹体中部，4片前缘后掠的切梢三角形控制舵面位于弹体尾部，弹翼和舵面呈X形配置，位于同一平面，弹体下部装有流线型腹鳍。采用整体式结构，弹体、弹翼和舵面均用铝合金制成，内部舱段采用铸造和旋压成形，翼、舵用壁板机加成形。弹体内部从前到后分为5个舱段：雷达舱、战斗部舱、自动驾驶仪舱、发动机舱和后设备舱。


	导弹采用自动驾驶仪和无线电高度表进行中段自控、并采用脉冲多普勒主动雷达进行末制导，中段飞行高度为20m、30m，末段飞行高度为5米、7米。
型号演变C-803还有空射型和潜射型，已经装备海航的歼轰-7“飞豹”、苏-27“侧卫”和“宋”级常规潜艇等其他作战平台。
	　　YJ-83导弹又称为C-803，是一种低超音速掠海反舰导弹，被称为 “海上屠夫”，由解放军海防导弹研究院在1999年10月1日50周年国庆阅兵大典前研制成功，并在国庆阅兵时以实体亮相。它也被解放军称为是“争气弹”。
