名称：TNC 45级通用快速巡逻舰建造时间：20世纪60年代现状：在役制造厂：德国吕森造船厂满排吨位：500吨以内“阿尔•塔维拉”号技术数据舰长：44.9米型宽：7米满载排水量：259吨续航距离：16节航速下1600英里航速：38节武器装备（1）导弹：反舰导弹——4部法国宇航MM 40“飞鱼”反舰导弹发射装置(2座双联装，阿根廷海军“勇猛”级和厄瓜多尔海军装备MM38反舰导弹，加纳、马来西亚海军无此装备)，4部麦•道“鱼叉”反舰导弹发射装置(2座双联装，新加坡海军装备)，4部IAI“加布里埃尔”I反舰导弹发射装置(新加坡海军装备)，5部IAI“加布里埃尔”反舰导弹发射装置(1座三联装，1座独立，泰国海军装备)；防空导弹--玛特拉西姆巴德双联防空导弹发射装置，“西北风”防空导弹(仅新加坡海军装备)； （2）火炮：1门奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)/62紧凑型舰炮(除加纳、马来西亚、新加坡和泰国海军外所有各艇均装备)；2门博福斯40毫米/70炮(加纳海军装备)；1门博福斯57毫米/70炮(马来西亚、新加坡、泰国海军装备)；1门博福斯40毫米/70炮(马来西亚、泰国海军装备)；1或2门博福斯40毫米/70炮(阿根廷海军装备)；2门厄利空35毫米/90双管炮(厄瓜多尔海军装备)；2门布雷达40毫米/70炮(巴林、科威特和阿拉伯联合酋长国海军装备)；3挺7.62毫米口径机枪(巴林海军装备)；2挺7.62毫米口径机枪(阿拉伯联合酋长国海军装备)；（3）诱饵：CSEE“达盖”干扰发射装置(巴林、科威特和阿拉伯联合酋长国海军装备)；2部“海柯尔”Mk 137六联装RBoc干扰发射装置；4部拉菲尔公司(2座双联装)远程干扰发射装置(新加坡海军装备)；（4）鱼雷：2部533毫米(21英寸)鱼雷发射管；AEG SST-4型鱼雷(仅阿根廷海军装备)。结构特点研制历程使用情况结构特点平整的舰首，低干舷，贯通式主甲板由艇首延伸至舰尾；3英寸舰炮安装在A位置。加纳(装备博福斯40毫米/70炮)、马来西亚、新加坡以及泰国海军(装备博福斯57毫米/70炮)有所不同；高大的上层建筑位于艇舯部前方(加纳海军装备的该级艇甲板舱室向后延伸)；开放式舰桥顶部，封闭式舰桥；框架式主桅位于舰桥后方，短小的柱式桅杆位于后缘；大型球面式火控雷达整流罩与两部小型雷达整流罩位于舰桥顶部短小的桅杆上(新加坡海军装备)；4部“飞鱼”反舰导弹发射装置位于上层建筑后方分别朝向左右舷交叉配置(1997/1998年阿根廷海军一艘该级艇加装了MM 38“飞鱼”反舰导弹)，加纳和马来西亚海军装备的该级艇无此装备；“鱼叉”反舰导弹呈交叉配置，位于上层建筑后方(新加坡海军装备)；40毫米/70炮位于艇尾(阿根廷海军“勇猛”级上安装2门)，1门厄利空35毫米/90双管炮安装于Y位置(厄瓜多尔海军装备)；布雷达40毫米/70双管炮安装在Y位置(巴林、科威特以及阿拉伯联合酋长国海军装备)；备注1：阿根廷海军装备的该级艇艇体有褐/绿伪装涂状；备注2：仅巴林海军第二批次的该级艇(22-23号艇)在后上层建筑上装有通信设备整流罩。研制历程在德国吕森造船厂同以色列在对舰艇的各种设计要求折中和取舍后， 推出了的一种45米舰艇设计， 即后来的 TNC-45 之原型。它的主要的改动是将140型的木质艇体换作金属艇体， 以方便日后以色列的自制。 其次， 考虑加装完备的电子设备， 包括导航， 通讯， 电子对抗等各个方面， 甚至是全套的搜索火控雷达以及声纳设备。使用情况TNC45级在役数量：阿根廷2艘(“勇猛”级)，巴林4艘(“艾哈迈德·阿尔·法塔赫”级)，厄瓜多尔3艘(“基多”级)，加纳2艘，科威特1艘，马来西亚6艘(“志旺”级)，新加坡6艘(“海狼”级)，泰国3艘(“普拉布帕拉巴克”)，阿拉伯联合酋长国6艘(“班亚斯”级)。主要用户阿根廷巴林厄瓜多尔加纳科威特马来西亚新加坡泰国阿联酋
	　　20世纪60年代， 随着埃及的苏制小型导弹艇(183-Р型)的引入， 以色列开始与“美洲豹”级的制造商吕森船厂展开合作， 在140型的基础上开发满足以色列要求的快艇。 在对双方对舰艇的各种设计要求协调之后， 吕森船厂开发的一种45米艇设计， 即 TNC-45之原型。
