名称：马索戈（Mathogo）反坦克导弹研发单位：阿根廷军事科学技术研究院研制时间：70年代技术数据弹长：1米弹径：0.102米翼展：0.47米弹重：11.3千克射程：3千米引信：触发引信制导系统：有线指令(基本型)，电视制导(电视改进型)结构特点该弹采用无尾式气动外形布局和推力矢量控制方案，4片前缘后掠的梯形弹翼位于弹体后部，且有较小的倾斜安装角，使导弹飞行中低速旋转稳定，每片弹翼的后缘有振动扰流片，飞行中由燃气舵机控制扰流片运动，提供气动控制力；每片弹翼的前缘有小翼展等腰梯形延伸翼面。弹体头部呈尖锥形，其后带直径较小的圆柱部，然后过渡到直径较大的主圆柱形弹体，两侧各有1个火箭助推器的喷口。
全弹分为前、后两个舱段：前舱内装战斗部和引信，后舱内装弹上制导控制系统和发动机。战斗部为聚能破甲战斗部，配用触发引信。弹上制导控制系统由指令信号接收器、陀螺仪、电池、舵机、振动扰流片及线管组成。动力装置由1台固体火箭助推器和1台固体火箭发动机组成。　　马索戈（Mathogo）反坦克导弹是阿根廷自行研制并装备使用的第一代有线制导反坦克导弹，采用目视瞄准跟踪、三点法导引、导线传输指令、手动操纵的制导方式，装备阿根廷陆军步兵以及车辆、直升机或轻型固定翼飞机。70年代初开始研制，1978年开始服役，其近距型装备步兵和车辆，其远距型装备直升机和固定翼飞机，1989年发展其电视制导型并已服役。该系列导弹现已停产，但仍在装备使用。