名称：LCA战斗机首飞时间：2001年研发单位：印度HAL公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：超音速关注度：(4.2分)武器装备（1）23毫米双管机炮（220 发炮弹）。（2）七个外挂发射点，可发射空空、空地、空舰导弹、无制导火箭、反坦克炸弹、常规炸弹。技术数据乘员：2人机长：13.2米翼展：8.2米机高：4.4米空重：6,500千克最大起飞重量：8,500千克性能数据最大飞行速度：1,576.4千米每小时结构特点采用了先进的复合材料，不仅有效地降低了飞机的自重和成本，而且加强了飞机在近距缠斗中对高过载（9G~-3.5G）的承受能力。机体复合材料、机载电子设备以及相应软件都具有抗雷击能力，这使得 LCA 能够实施全天候作战。据印度航空发展局（Aeronautical Development Agency——ADA）介绍，LCA 正常起飞重量 8,500 公斤，最大平飞速度1.6 马赫，具备一定的隐身性能。在这里要指出的是 LCA 的外形并没有采用隐身设计，由于 LCA 机体极小，大量采用复合材料，进气道的“Y”型设计遮挡住涡轮叶片的因素使得 LCA 的拥有了所谓的“隐身性能”。　　 LCA“光辉”是印度斯坦航空公司(HAL)为满足印度空军需要研制的单座单发轻型全天候超音速战斗攻击机，主要任务是争夺制空权、近距支援，是印度自行研制的第一种高性能战斗机。印度空军提出其作战能力必须优于美国的F-20。LCA项目是由印度政府1983年提出的，作为米格-21和Ajeet的后继机，1988年底完成任务规划，90年完成初始设计。名称：LCA战斗机首飞时间：2001年研发单位：印度HAL公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：超音速关注度：(4.2分)武器装备（1）23毫米双管机炮（220 发炮弹）。（2）七个外挂发射点，可发射空空、空地、空舰导弹、无制导火箭、反坦克炸弹、常规炸弹。技术数据乘员：2人机长：13.2米翼展：8.2米机高：4.4米空重：6,500千克最大起飞重量：8,500千克性能数据最大飞行速度：1,576.4千米每小时结构特点采用了先进的复合材料，不仅有效地降低了飞机的自重和成本，而且加强了飞机在近距缠斗中对高过载（9G~-3.5G）的承受能力。机体复合材料、机载电子设备以及相应软件都具有抗雷击能力，这使得 LCA 能够实施全天候作战。据印度航空发展局（Aeronautical Development Agency——ADA）介绍，LCA 正常起飞重量 8,500 公斤，最大平飞速度1.6 马赫，具备一定的隐身性能。在这里要指出的是 LCA 的外形并没有采用隐身设计，由于 LCA 机体极小，大量采用复合材料，进气道的“Y”型设计遮挡住涡轮叶片的因素使得 LCA 的拥有了所谓的“隐身性能”。　　 LCA“光辉”是印度斯坦航空公司(HAL)为满足印度空军需要研制的单座单发轻型全天候超音速战斗攻击机，主要任务是争夺制空权、近距支援，是印度自行研制的第一种高性能战斗机。印度空军提出其作战能力必须优于美国的F-20。LCA项目是由印度政府1983年提出的，作为米格-21和Ajeet的后继机，1988年底完成任务规划，90年完成初始设计。