名称：M-68榴弹炮研发单位：以色列索尔塔姆（Soltam）公司研发时间：1968年-1970年口径：大口径炮技术数据口径：155毫米总重：9,500千克炮管长度：5,110毫米最大射程：21,000米炮口初速：725米/秒使用情况型号演变使用情况
	台湾仿制的M-68其实没有正式名称，整个过程约在1976年至1980年，因此简称国造M-68 155毫米加榴炮。
型号演变衍生型：M-71榴弹炮。主要用户智利菲律宾新加坡南非泰国缅甸M-68以色列　　以色列建国后重型火炮的来源主要为美国的M114榴弹炮与法国的M-50 155毫米榴弹炮，由于性能上逐渐无法与周边国家的苏联火炮相比，因此以色列于1968年以法国的M-50榴弹炮为蓝本增长炮管为33倍径以及安装炮口制退器降低增长炮管之后所增加的后座力影响，另外还安装了气压运作的半自动进弹机提高射速，整个改良计划在1970年完成。随后配发在以色列国防军的M-68在赎罪日战争的表现良好因此获得多国采用，南非将购入的M-68称为G-4榴弹炮。名称：AIM－68“大Q”前空对空导弹研发单位：国家三角翼工程公司研制时间：1965年3月射程：近程导弹技术数据弹长：2.92米弹径：0.35米翼展：0.86米弹重：225千克射程：65千米结构特点AIM-68有一个双推力固体火箭发动机，其战斗部为低当量核弹头W-30，当量为500吨TNT，它的制导系统为复合制导，即半主动雷达制导加红外线制导；导弹为鸭式布局，主翼为狭长（翼展很小）可折叠三角翼，全动式鸭翼为梯形，安置到导弹头部的斜面上，对飞行起控制作用，导弹采用的是近炸引信。由于它的核战斗部当量较少加之其有效的复合制导，使其可以攻击单机和机群，它尤其对有机动能力的飞机攻击很有效，而且，导弹无需要全程制导，在红外线导引头工作时，战斗机即可脱离战场；生产型的AIM-68换装新的固体发动机和燃料，与“妖怪”火箭弹相比，它具有的优势是速度快（达到4M），航程远（65千米）、重量轻（225千克）。AIM-68大Q美国
	　　1963年美国空军武器实验室（AFWL）在科特兰（KIRTLAND）空军基地开始一个秘密计划，这个计划就是研制一款新的空对空导弹，它要求比AIR－2“妖怪”火箭弹重量轻，攻击更加有效。AIM－68“大Q”导弹计划就是通常所指的“AIM－X”计划。 AIM-68是AIM-X的系列。
