名称：山城号/Yamashiro建造时间：1913年11月11日下水时间：1915年11月3日制造厂：横须贺工厂满排吨位：10000-50000吨活动范围：太平洋扶桑级技术数据乘员编制：1,396人舰长：202.69米型宽：30米满载排水量：38,536吨续航距离： 8000海里/14节航速：24.7节研制历程使用情况研制历程于大正2年（1913年）11月11日在横须贺工厂动工，大正4年11月3日下水，大正6年3月31日完工，因为会计年度的关系，赶在这天进行交舰典礼挂上舰旗，但还有剩余的工程进行，真正完成是在两个月后。山城号的装备和扶桑号相同，只进行过一次改装，于昭和10年（1935年）3月30日完成，费时四年多。改装后飞机弹射器装在后甲板，让第三炮塔附近有多些空间，消除了姊妹舰扶桑号那种前樯楼不稳的现象。山城号改装完成后立即成为联合舰队的旗舰。使用情况当时虽是主力舰之一，但在第二次世界大战期间，山城号和扶桑号由于航速过慢，无法到第一线参与作战，只曾于1942年6月随第一舰队出征中途岛战役，及后在濑户内海用作训练战舰。昭和19年（1944年）10月莱特湾海战爆发，山城号和扶桑号成为第一游击部队第三部队的主力，由西村祥治中将率领下在10月24日晚上闯入苏里高海峡，与美国舰队交战。当时该舰队只有战列舰山城号、扶桑号、航空巡洋舰最上号和4艘驱逐舰，与美国6艘战列舰、8艘巡洋舰、29艘驱逐舰和39艘鱼雷艇交战，结果“山城”号被鱼雷艇所发射的鱼雷命中，弹药库发生大爆炸，于10月25日前后沉于海底。山城号战列舰（Yamashiro）是一艘日本海军战舰，扶桑型战舰的2号舰。在横须贺海军工厂建造。