名称：ki-15/97式司令部侦察机首飞时间：1936年研发单位：三菱重工业气动布局：平直翼飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7mm机枪一挺技术数据乘员：2人机长：8.7米翼展：12米机高：3.35米空重：1,400千克发动机：中岛94式（HA-8）星型风冷9缸发动机最大起飞重量：2,300千克性能数据最大飞行速度：480千米每小时最大航程：2,400千米使用情况
	一型跟二型的外型差别相当大，二型更换了更强力而体积更小的引擎后，有效改善了前方视野不佳的问题。量产后九七司侦立刻投入中国战场，活耀于各地的战略据点侦查。凭借其高速度取得许多情报，当时中华民国空军的美制与俄制战斗机很难拦截。珍珠港事件后，其速度优势因新战机推出逐渐消失，侦查任务由百式司令部侦察机取代转作联络机使用。1943年退役。


	本机种也被民间作为快速通信机使用，1937年时从东京飞至伦敦的神风号也是其中之一。而1946年于哈尔滨附近取得一部分废弃九七司侦的中国人民解放军，在修复后将其作为训练机使用至1951年。

	　　九七式司令部侦察机，简称为九七司侦，编号ki-15，是日本帝国陆军使用的双座侦察机。由三菱重工业设计制造，设计负责人为河野文彦。盟军代号“Babs”，为首台飞至欧洲的日制飞机。自1936年到1941年为止，共生产437架。
