名称：比奇T-42“科奇斯”首飞时间：1960年2月29日服役时间：1960年研发单位：比奇飞机公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：6人机长：8.84米翼展：11.52米机高：2.82米空重：1,395千克发动机：两台泰里达因（Teledyne）－大陆（Continental）IO-520-C最大起飞重量：2,404千克性能数据最大飞行速度：390千米每小时最大航程：1,840千米结构特点研制历程使用情况结构特点直翼；可收放的前三点式起落架；联装两台被整流罩严密包裹的发动机。研制历程20世纪60年代早期，美国陆军正在寻找一种现成的民用飞机作为固定翼双发仪器教练机，用于训练将要在一线现役中驾驶大型飞机的飞行员。1965年2月，他们选中了最符合这一需求的、由20世纪50年代的比奇双发旅行机95型发展而来的B55“男爵（Baron）”作为测试平台。“男爵”55是1960年可得到的第一种型号，五年后，美国陆军订购了70架近似的B55变种机型（它的特点是机头加长了，同时增加了起飞重量）。这种飞机被命名为T-42A“科奇斯”。使用情况
	T-42A“科奇斯”在军方服役，65架被分配给陆军航空学校，另外五架则作为军事援助计划的一部分给了土耳其。“科奇斯”在陆军中作为教练机服役直到20世纪80年代末，幸存下来的飞机中，有一多半被卖给民间买家。其余的T-42则不再使用，于20世纪90年代中期被封存。
　　比奇T-42“科奇斯”是一种六座双发教练机， 20世纪60年代早期，美国陆军正在寻找一种现成的民用飞机作为固定翼双发仪器教练机，用于训练将要在一线现役中驾驶大型飞机的飞行员，由此产生了T-42科奇斯教练机。