名称：格罗弗-依萨克轮式装甲车研发厂商：格罗弗·韦布有限公司诞生时间：1986年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：12人车长：4.855米宽度：2.01米高度：2.325米战斗全重：5,500千克最大速度：104公里/小时最大行程：560公里结构特点
	它采用依萨克(ESARCO)全越野车底盘并装了装甲车体，能防7.62mm枪弹抵近射击和50m距离上5.56mm枪弹射击，底部能防榴弹破片等。该车包括驾驶员在内能戴12名2人员。驾驶舱的前挡风玻璃、驾驶窗和观察镜采用层状防弹玻璃制造，并有聚碳酸酯材料的抗崩碎层，与钢装甲的防弹能力相同。车体左侧有1门，车后有2门，车内步兵沿两侧面朝内而坐。必要时座位可考虑安全带。燃料箱带有薄层抑爆系统。其他设备还有通风装置、烟幕弹发射器和探照灯等。


	该车装的110kW(150马力)的水冷、涡轮增压柴油机驱动5前进、1倒档的手动变速箱。安装重型、大行程螺旋弹簧，保证了地面越野行驶的舒适性，公路最大速度为104km/h，最小转向半径（内轮）仅2.743m。
格罗弗-依萨克英国
	　　格罗弗-依萨克(8×8)装甲人员输送车于1986年英军展览会上首次展出。该车可安装小型炮塔，装有机枪或防暴武器。除作输送车外，变型车有指挥车、巡逻车和救护车等。救护车装4副担架、伤员座和医疗设备等。
