名称：杰帕德M2／M2A1自动步枪制造商：匈牙利杰帕德公司生产年限：1994年数量：123口径：大口径发射性能：半自动步枪杰帕德M2自动步枪技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,570毫米全枪重：12千克弹匣容弹量：10发有效射程：2,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪管在加强套筒和机匣内后坐，通过旋转枪机在枪管尾端闭锁。射击时，枪管和枪栓在完成大约6英寸的后坐行程后，枪栓开锁并停止，而枪管向前运动并完成抛壳。枪管停止运动后，它压下枪栓解脱按钮让枪栓向前运动，从而完成推弹上膛动作。弹匣位于手枪握把左侧，因此无法用左手射击。两脚架装于枪管加强套筒上，并配装瞄准镜。


	保险装置:手动保险位于机匣左侧。
研制历程
	Gepard系列狙击步枪是为了能让士兵有效地破坏2000 米的轻型装甲目标而被研制出来的，这种重型狙击步枪同时具有射程远、杀伤力大及精度高等优点。其设计概念是源自一次大战德国研制的反坦克步枪，这种武器是专门用来破坏如坦克等装甲车辆。不过随着重型坦克的面世意味着它们有更厚的装甲，反坦克步枪便开始派不上场了。


	1987年，匈牙利军队正寻求一种体积小巧，并能被单兵携带的大口径武器，旨在摧毁堑壕或建筑物中的重要目标、轻型装甲和直升机等目标。该项目最终在匈牙利人民军军事技术研究所的领导下完成，其成果就是Gepard系列狙击步枪。


	Gepard在正式装备匈牙利军队后的第一个型号是M1型，该型号于1990年推出，为一款单发式步枪。之后杰帕徳公司推出了多种改进型，这些改型包括M1A1、M1A2、M2/M2A1、M3、M4、M5、M6。
使用情况
	匈牙利制造的“杰帕德”狙击步枪。它在欧洲有比较好的口碑：小国出好枪。这是因为它远射精度高，结构简单实用。“杰帕德”已发展成狙击步枪族。匈牙利军方已装备该武器。该枪还向其他国家出口。
型号演变杰帕徳公司推出了多种改进型，这些改型包括了使用旋转后拉式枪机操作的步枪（M5）及气动式步枪（M2、M3、M4、M6）。主要用户匈牙利克罗地亚印度俄罗斯土耳其美国
	　　杰帕德（Gepard）是由匈牙利研制的一系列大口径重型狙击步枪。这里所提到的杰帕德M2步枪外形和M1类似，但它是一款采用长后坐系统的半自动步枪。M2A1是M2的短枪管型，旨在装备需要更紧凑武器的空降兵和特种部队。
