名称：独岛级两栖攻击舰建造时间：2002年10月底下水时间：2005年7月12日现状：现役，在建制造厂：韩进重工业公司满排吨位：10000-50000吨关注度：(5分)独岛号技术数据乘员编制：700人舰长：199米型宽：31米满载排水量：18,800吨航速：23节研制历程使用情况型号演变研制历程与日本类似，以“大型多功能登陆舰”的形式研制轻型航母，为未来发展大中型航母作铺垫和过渡。研发阶段假想敌：“某东亚地区国家装备的大型两栖攻击舰”，即日本大隅级运输舰；设计思路、战力指标，处处以大隅级为参照，几乎所有指标都略高于大隅级。使用情况


马来西亚海军出动韩国制造的“独岛”级两栖攻击舰搜寻失联客机


型号演变
	鉴于日本海上自卫队拥有2艘可搭载11架直升机的1.35万吨级直升机航母，韩国与之相当的只有独岛号一艘。此外，一艘独岛号很难在应对朝鲜于黄海“挑衅”的同时，还要在东海守卫独岛。因此韩海军决定加速建造第二艘独岛级。二号舰预定以位于韩国南端的小岛马罗岛来命名。


	独岛级两栖攻击舰原计划建造三艘。

　　独岛号(LPH-6111)为独岛级两栖攻击舰首舰，是韩国海军第一艘全通甲板式两栖攻击舰，2005年7月12日下水，2007年7月3日服役，直通式甲板设计，可起降直升机或短距垂直起降战斗机，但没有装置协助飞机起飞的滑跳甲板。预计驻泊在济州岛南济州郡的和顺港机动舰队基地。预定要到2018-2022年的韩国KUH武装直升机改造为舰上操作版，因此独岛级的战力要到服役15年后才能完备。
