名称：毛瑟HSC手枪	制造商：毛瑟工厂生产年限：1937年-1945年；1964年-1984年口径：中口径发射性能：自动手枪毛瑟HSC手枪技术数据口径：7.65毫米全枪长：152毫米全枪重：0.6千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程使用情况结构特点
	毛瑟HSC半自动手枪外形十分独特，可以说是当年少有的“漂亮”手枪之一。对比勃朗宁系列的各款手枪，其外形平增了三角形带来的“完整感”和“稳定感”。


	该枪采用击锤回转击发，自动方式为自由枪机式，双动扳机设计。毛瑟Hsc手枪的套筒造型非常别致，套筒前方下部带有一个斜面，与下方套筒座很好地结合在一起。套筒左侧刻有毛瑟商标与Mauser-Werke A.G.Oberndorda N Mod Hsc Kal 7.65毫米铭文。套筒右侧的抛壳窗后露出一个很短的抽壳钩。套筒顶部带有一条很长的防反光纹，点状准星与凹型缺口照门分别在套筒两端。套筒后部左右两侧各带有20条纵向防滑纹。左侧防滑纹中间设有手动保险，该手动保险是一款针对击针的保险。保险向上，露出下面的红色圆心是解除保险状态，射手可以随时进行射击；保险向下扳动，挡住红色圆心，露出上方的S字样，说明处在保险位置，这时击针被保险卡住，确保手枪内的枪弹无法击发。
研制历程
	随着毛瑟公司推出张嘴蹬系列手枪，也标志着其开创了属于毛瑟自己的小型半自动手枪的先河。尤其是在德国，当时虽然有众多的半自动手枪相继出炉，但毛瑟手枪还是占有很大的市场份额。但到了1929年，瓦尔特公司成功设计出瓦尔特PP手枪后，市场开始出现变化。尤其是当著名的瓦尔特PPK手枪在1931年诞生后，这款经典的半自动手枪不仅很快占领了市场，也树立起新型半自动手枪的标杆。另一家手枪厂商也没有停歇，这就是绍尔公司。绍尔公司的绍尔M30半自动手枪凭借新型的扳机保险也分得了自己的一块蛋糕。并且在1938年，绍尔公司推出了绍尔38H半自动手枪（蛇牌撸子），则更进一步压缩了毛瑟手枪的市场份额。但这时的毛瑟公司并没有气馁，而是在积极的研发新型的半自动手枪。


	毛瑟公司从1934年开始研发的新型手枪与以往的毛瑟手枪不同，这款手枪采用击锤回转式击发方式。起初研发的两款半自动手枪并不成功，经过长时间的试验和改进。第三款毛瑟半自动手枪最终在1938年试制成功。这款新枪被毛瑟公司命名为毛瑟HSC半自动手枪。而HSC是德语Hahn-Sebstspanner pistole ausfurung C的缩写，译为“自动扳动击锤手枪C型”。因为前两款是A型和B型，则这个第三款手枪就为C型。
使用情况
	首批1345把手枪在完成生产后交付德国海军使用。随后这款手枪的握把固定螺丝被向上移动，改到握把中部继续生产。德国海军的版本握把前方均带有一只纳粹鹰和M字样的标志。到了战争后期，该标志改到扳机护圈后部，下面是“MIII/8”字样。很快国防军也开始订购并装备该枪，国防军订购版本在扳机护圈后部刻有纳粹鹰与“655”、“135”和“WaA135”。第三帝国的警察部门也注意到这款新型手枪，随后大量订购，警察版本的扳机护圈后部刻有纳粹鹰与L或F。


	最后商贸版本上市，起初被卖到美国和英国，不过很快就只能在德国和其他轴心国售卖了。商贸版本在右侧扳机护圈后部刻有一只纳粹鹰和N字样。当美军占领毛瑟工厂后，这款手枪才停止生产。此时毛瑟HSC半自动手枪的产量已经达到251939把。

	　　这款双动后坐式手枪是为对应瓦尔特PP手枪的挑战而生产的。1945年以前的产品主要供军用，1964年以后的产品则主要供民用。1984年，毛瑟公司停止生产并把生产权转让给了意大利Renat0Gamba公司，但该公司经营困难，在20世纪90年代重组为SAB公司，并再次将HSC手枪投入生产，但产量很少。
