名称：“德沃拉/海鸥”(Dvora/Haiou)级快速导弹巡逻舰次型：超级德沃拉MK II制造厂：科伦坡船坞有限公司 满排吨位：500吨以内“海鸥”号技术数据舰长：21.6米型宽：5.5米满载排水量：47吨续航距离：32节航速下700英里航速：36节武器装备（1）导弹：反舰导弹——2部“雄风”l反舰导弹发射装置(仅中国台湾)；（2）火炮：1门CS20毫米75型炮；2挺12.7毫米口径机枪(巴拉圭、中国台湾)；2门厄利空20毫米炮和2挺12.7毫米口径机枪(斯里兰卡)；（3）诱饵：4部以色列AV2干扰发射装置(仅中国台湾)。结构特点使用情况结构特点
	低矮光滑的舰桥上层建筑，轮廓为矩形的框架式主桅位于其后缘，对海搜索和火控雷达天线位于主桅顶部，反舰导弹发射装置位于主桅后方横向配置。
使用情况1998年7月11日18:00，FABG-46导弹快艇与其它3艘快艇在澎湖县湖西乡龙门村外海东方约2浬处操演时触礁进水半沉，渔船及保七总队警艇救起13名官兵。2008年10月17日，FABG-3导弹快艇在海军基隆后勤支援指挥部的干船坞内完成例行性检修，驶离干船坞时，未注意航道上原有的用以固定干船坞的钢缆，导致该艇顶端的雷达被钢缆扯断、坠入海中；海军司令部随即要求该艇立即进坞修护，并在最短时间内安装新雷达。当时中华民国国防部军事发言人池玉兰少将说，该事件完全是人为疏失所致，国防部已要求海军检讨，并依规定议处相关失职官员。当时海蛟大队大队长何光伟遭记过并调离现职。海军官员说，该艇进坞时没碰撞钢缆，出坞时却碰撞钢缆，是因为潮差与人为疏失所致。  主要用户巴拉圭斯里兰卡　　德沃拉级快速巡逻艇是一个由以色列航空航天工业公司建造的巡逻艇。海鸥级导弹快艇，是台湾中山科学研究院于1977年开始研制的一种小型快艇。其设计参照了以色列沃拉级快艇，主尺寸、动力装置、基本性能与其相同。目前，该级艇已经建造了50余艘，主要装备海蛟快艇大队。除驻本岛外，金门、马祖、东引等外岛也进行了部署，是台湾海军实施近海作战和外岛拦截的重要突击力量。