名称：霹雳-3(PL-3)空空导弹研发单位：航空工业部研制时间：1962年6月射程：洲际导弹技术数据弹长：2.123米弹径：0.135米翼展：0.654米射程：11.5千米引信：红外近炸引信制导系统：被动红外最大速度：2,450千米/小时结构特点研制历程结构特点
	霹雳-3空空导弹采用鸭式气动外形布局和模块化舱段结构。加大弹翼面积和平衡攻角，以提高机动性和高空性能;增加发动机装药量，以增大射程；


	采用光学浸没红外探测器，以增大导引头作用距离;采用新型战斗部和红外引信，以提高杀伤威力。
研制历程
	1962年6月开始研制；


	1968年6月开始首批20枚样弹地面和飞行试验；


	1969年12月完成第二批30枚样弹的地面试验；


	1970年开始在国家靶场进行定型试验，直到1974年11月才基本完成试验项目。此后为进一步考核导弹性能，还进行了多次地面和空中试验；


	1980年4月正式定型；


	1981年生产出50枚导弹，1982年发射8枚导弹用于定型补充试验。1983年在航空工业型号调整中停止研制生产。

	　　霹雳-3空空导弹是中国自行设计制造的第一个空空导弹，其设计思想是突出高空高速性能、增大射程、提高精度和杀伤威力，满足新一代战斗机歼8（J-8）的作战使用要求。以航空工业部所属第六一二所（现为洛阳光电技术发展中心）和株洲航空发动机厂为主。
