名称：SU-100坦克歼击车研发厂商：苏联第九兵工厂诞生时间：1944年9月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：4人车长：9.45米宽度：3米高度：2.25米战斗全重：31,600千克最大速度：48公里/小时最大行程：320公里结构特点研制历程结构特点SU-100相对于SU-85的主要改进包括:正面装甲厚度，由45公厘增加到75公厘。车体右侧增设指挥塔，改善SU-85的重大缺陷─指挥官的视野受限的问题。同时为了因应主炮的增强而导致的通风排烟需求，车体后方装设了两个通风装置（SU-85只有一个）。由于装甲加厚、D-10炮身较大等因素，车内空间缩减，且100mm炮弹比85mm炮弹体积更大、更重，因此SU-100可携带的炮弹量较SU-85要少。研制历程
	1944年，随着德军虎式、豹式等重型战车的投入，苏联原有的SU-85驱逐战车不仅无法对德军重型战车形成有效打击，其火力甚至落后于升级过后的苏联主力战车T-34/85，完全不敷使用，因此苏军开始寻求更强大的火力支援车辆。


	1944年二月到三月间，新型车的设计在苏联首席火炮设计师Lev Gorlitsky的监督下，在位于叶卡捷琳堡的联合重工乌拉尔机械厂（OMZ,Uralmash）展开。这个被称为‘Object 138’的SU-100原型以T-34/85的底盘为底，对一连串不同型号的100mm火炮进行密集的测评与试装，最后由苏联第九兵工厂的火炮设计师费奥多尔·彼得罗夫（Fyodor Fyodorovich Petrov，. F. F. Petrov's）所设计的D-10S型战车炮脱颖而出，1944年9月开始进行量产，即SU-100。D-10在战后也安装于T-54/55主力战车以及其他衍生型上，持续服役至今。
SU-100坦克歼击车苏/俄
	　　SU-100驱逐战车，是由苏联所研制的驱逐战车，取代苏联原有的SU-85驱逐战车，活跃于二次大战末期。战争结束后也于苏联在世界各地的盟国服役多年。
