名称：A2N/90式舰上战斗机首飞时间：1930年生产单位：中岛飞机公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速90式二号武器装备（1）机身上方两支7.7毫米口径机枪。技术数据乘员：1人机长：6.18米翼展：9.37米机高：3.025米空重：1,000千克发动机：中岛寿二改型风冷式发动机(580匹马力)最大起飞重量：1,550千克性能数据最大飞行速度：304千米每小时最大航程：600千米使用情况型号演变使用情况
	中日战争开始后的八一三淞沪会战，日本海军派出三艘航空母舰到上海参战，分别是加贺号，龙骧号和凤翔号，在它们的机库里都载有90式战斗机，但由于当时90式已算落伍而少有参战机会，8月25日，中国空军出动美制马丁B-10轰炸机和德制He-111A轰炸机轰炸日舰，凤翔号的90式击落了两架He-111A，除此之外，加贺号和龙骧号的九O式飞行员都宣称曾和中国空军交战但战果不详，而随着该年9月，新锐的96式来华参战，90式也结束其短暂的战斗，即使是其改良型95式舰上战斗机也同样是作用不大。


	在20世纪30年代，90式经常被日本军方写成"报国XX号"在日本民众面前做宣传表演。
型号演变90式一号(A2N1) 90式早期型，机枪在机身两侧，下翼有3度上反角。90式二号(A2N2) 90式主要生产型，把机枪移向机身上部，原本的机枪位置改为油箱。90式三号(A2N3) 90式后期型，在起落架加上整流罩以减少风阻提高速度，上翼有5度上反角。90式复座练习战斗机(A3N1-1) 90式双座教练机型。
	　　90式舰上战斗机是1928年美国波音公司推出P-12战斗机给美国陆军航空队(美国空军的前身)采用，美国海军也把此种战机改为舰载机并称为F4B。


	　　日本海军也看中了F4B，买了两架给中岛飞行机做仿制，设计师是吉田孝雄，这就是90式舰上战斗机的由来。但90式并非单纯的F4B的仿制型，其内部结构采用了英国斗牛犬式战斗机的设计，吉田孝雄的工作是如何把此两种美英战斗机合二为一，发动机方面沿用了已有的3式舰上战斗机的寿二型发动机(450匹马力)，1930年90式试飞时就因为发动机问题而表现欠佳，1932年90式改用寿二改型发动机(580匹马力)后才获军方采用为A2N/90式舰上战斗机。
