名称：TDA 2R2M式120毫米自行迫击炮口径：中口径炮技术数据口径：120毫米最大射程：13,000米结构特点使用情况结构特点　　2R2M(120RT)是线膛炮,最大射程为13千米,也能发射滑膛炮弹,最大射程有所降低,但超过7千米,在使用火箭增程弹和火药气体推进尾翼式超远程火箭增程弹(VLR-RAP)时,最大射程有可能增加到17～20千米。TDA公司曾在1981～1991年试验过一种滑膛弹,目前可能会采用通用动力公司的低成本弹道修正装置,从而使2R2M的射速达到10发/分、射程达到13千米。另外,当炮弹掉入炮管时,专门设计的“底部减压阀”有助于排出压缩空气。使用情况　　“龙火”(Dragonfire)是2R2M的遥控发射型。美国海军陆战队于1996年订购了1门“龙火”用于进行评估,并根据评估结果对这种线膛追击炮采取了改进措施,2004年末,为远征火力支援系统选择了牵引式120RT(与2R2M炮管相同)追击炮。通用动力公司军械与战术系统分公司在主合同商的竞争中获胜,赢得了在5年内提供大约60套系统的订单,通用动力公司获许生产武器及7种弹药。另一个将采用2R2M的项目,是法国的空地一体作战系统(BOA)计划。主要用户德国2R2M式120毫米自行迫击炮法国　　“膛线后坐力车载迫击炮”(2R2M)是法国TDA公司研制的新型机动式120毫米线膛迫击炮。它安装在VAB 6×6装甲车上,配备全套火控系统、导航系统和弹道计算机,能方便地与法国陆军的“阿特拉斯”战场管理系统联网。根据合同,法国陆军于2005年4月完成了为期1年的2R2M作战评估试验,发射了大约500发炮弹,还测试了将2R2M安装在“皮兰哈Ⅲ”装甲车上的配置。2R2M线膛炮在试验中展示了较高的性能,试验结果令法国陆军满意。