名称：“布伦海姆”轻型轰炸机首飞时间：1935年4月12日服役时间：1937年退役时间：1944年（英国），1956年(芬兰)研发单位：布里斯托公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速布伦海姆Mk IV武器装备（1）三挺 7.7毫米机枪，载弹量 781千克。技术数据乘员：3人机长：12.98米翼展：17.17米机高：3米空重：4,450千克发动机：布里斯托 Mercury XV 活塞发动机性能数据最大飞行速度：428千米每小时最大航程：2,351千米结构特点“布伦海姆”采用带上反角的中单翼布局。前期机型有一个塌鼻梁形状的全玻璃机头，里面坐着正、副驾驶员；后机身背部有一个活动炮塔，用于后部自卫。从MK IV型开始，机头改为正常造型，前方的投弹兼领航员与两名飞行员分开设置，并形成一个高度差，并在加长的机头下安装了两挺活动机枪，加强了前方的自卫能力。　　1935年4月12日，Bristol公司的Type142民用运输机试飞，英国军方对该机的速度、航程十分感兴趣，要求在此基础上改进为轻型轰炸机。1936年6月25日，142M（军用）型试飞，军方正式命名为“布伦海姆”式飞机，当年开始装备部队。该机在二战初期性能先进，速度比RAF装备的老式战斗机还快，除了装备英国空军外，芬兰、爱沙尼亚、罗马尼亚、南斯拉夫、希腊、土耳其、法国、加拿大、葡萄牙等国都进口了该机，生产4422架。该机在“不列颠之战”最紧急的时候，为了弥补战斗机的不足，曾经改为战斗机/夜间战斗机使用。也改为侦察机和近距支援机使用，其中：MK Ia -战斗机；MK IV-轰炸机；MK IF-夜间战斗机；MK IVF-攻击/战斗机。