名称：RPG-7火箭筒制造商：Bazalt生产年限：1961年参战情况：越南战争、多次中东战争、苏联入侵阿富汗、两伊战争、波斯湾战争、索马里内战、两次车臣战争、墨西哥毒品战争、2001年阿富汗战争、伊拉克战争、2011年利比亚内战关注度：(5分)技术数据口径：85毫米全枪长：950毫米全枪重：7千克有效射程：200米结构特点
	RPG-7的定时自毁设置为4.5秒，其最大射程为920米-1000米。其穿甲能力依据目标距离不同，轧制均质装甲穿深350毫米到400毫米，PG-7VR型号的穿甲弹的穿深达到600毫米（有反应装甲）与750毫米（无反应装甲）。其发射筒采用了合金钢，减轻了重量并增加了火箭增程发动机；而它的前一代RPG-2没有火箭增程发动机，完全靠推进剂在发射筒内燃烧获得的初速。
主要用户阿富汗阿尔巴尼亚阿尔及利亚安哥拉孟加拉国白俄罗斯保加利亚柬埔寨克罗地亚古巴捷克埃及希腊匈牙利印度伊朗伊拉克以色列约旦哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦老挝利比里亚利比亚立陶宛马达加斯加马来西亚马尔代夫毛里塔尼亚墨西哥摩尔多瓦摩洛哥缅甸尼日利亚朝鲜巴基斯坦中国秘鲁波兰罗马尼亚卢旺达塞内加尔塞尔维亚斯洛伐克斯洛文尼亚索马里南非苏丹叙利亚塔吉克斯坦多哥土耳其土库曼斯坦乌干达英国乌克兰美国乌兹别克斯坦委内瑞拉越南也门赞比亚津巴布韦　　RPG的全称就是Rocket Propelled Grenade(便携式)火箭助推榴弹发射器，简称RPG或者火箭筒。这种武器源自于二战德国的铁拳反坦克火箭弹，在冷战时期的苏联得到了巨大的发展，这是一个庞大的反坦克火箭筒家族，其中最杰出的代表就是RPG-7型火箭筒，自其问世以来，世界上有107个国家拥有和生产了数以百万记的RPG-7火箭筒和它的改进型号，是世界上应用最广泛的“重型”武器。