名称：Mi-8“河马”首飞时间：1961年7月9日服役时间：1967年研发单位：前苏联米里设计局气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备内置武器：机头处有一挺12.7毫米的机枪；挂载点：在支架的吊塔上有6个挂载点；最大武器负载：未知；典型武器：AT-2“蝇拍”反坦克导弹；57毫米火箭。技术数据乘员：27人机长：18.17米旋翼直径：21.29米机高：5.54米空重：7,260千克发动机：2×Klimov TV3-117Mt 涡扇发动机，每个 1,454 kW（1,950 shp）最大起飞重量：12,000千克性能数据最大飞行速度：260千米每小时最大航程：450千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点米-8采用了二代直升机所采用的一些新技术，是其寿命大大延长。本机机身结构为传统的全金属截面半硬壳短舱加尾梁式结构，分前机身、中机身，尾梁和带固定平尾的尾斜梁，主要材料为铝合金，尾部用一些钛合金和高强度钢。机身前部为驾驶舱，驾驶舱可容纳正、副驾驶员和随机机械师。驾驶舱每侧都有可向后滑动的大舱门，驾驶室风挡装有电加温的硅酸盐玻璃，顶棚上揩油检查发动机的舱口。米-8表尊设备包括频率范围为118-135.9兆赫、发射距离为100千米的甚高频无线电台和频率兆赫为2-8、发射距离为1000千米的高频电台、机内通话设备、无线电话。对于米-8直升机来说，其心脏就是TV2-117（俄文TB2-117)涡轴发动机，他是苏联第一代涡轴发动机。其传动系统主要包括主减速器、中间减速器、尾减速器、尾传动轴、旋翼刹车装置和主减速器到尾桨、风扇、交流电机、液压泵和转速表传感器的传动轴。米-8燃油系统由1个主油箱、2个外挂油箱、粗细油滤、燃油导管、杠杆浮子式油量表、防火断油开关组成。研制历程
	1961年夏，第一架V-8原型机完成了总装，与同年6月24日首飞，并在同年12月开始进行国家级试验。第二架该原型机只是作为地面试验及，没有进行试飞。北约情报部门发现该机后，给起绰号为Hip-A。


	1962年9月17日，装有4桨叶旋翼系统的双发V-8A直升机试飞。1964年以后，V-8A直升机开始换装5片桨叶的旋翼系统，并于1965年8月2日开始进行试飞。北约给V-8A的绰号为Hip-B，正式投产的V-8A直升机正式改称为米-8。
使用情况
	在俄军服役的米-8，现在也在进行现代化改进，比如换装TV3-117涡轴发动机，先进的航电系统与其他设备，复合材料做成的桨叶，尾桨换成X形尾翼等。在俄罗斯，米-8系列直升机大部分在俄陆军航空兵和空军服役，少数在民航服役。其中，1/3生产于乌兰乌德直升机厂，2/3生产于喀山飞机制造厂。出口方面，自生产以来，已有逾1000架以上的米-8出口到世界各地，是世界上使用最广泛的军民通用直升机。
型号演变民用型


		米-8P
这是在V-8A的基础上研制的别型，也是米-8的基本客运型，其装有2台TV2-117A（俄文ТВ2-117A）涡轴发动机，舱内有28个乘客座椅，装有方形窗户。
	

		米-8S
为米-8豪华客运型，可载11名旅客，其左侧装有供8人乘坐的朝前的躺椅，右侧装有2个座椅和1个转椅，并配有1张台桌，装有空地无线电电话，配有可移动风扇。
	

		米-8AT
由乌兰乌德直升机厂生产的民用运输型，装有2台TV2-117AG涡轴发动机，可选装8A-813气象雷达，DISS-32-90型多普勒雷达和A-732远程无线电导航设备。
	

		米-8ATS
农用型，机身两侧装有化学药剂箱，“翼”形喷洒杆。
	

		米-8MT
飞机吊车型，后部蛤壳形舱门位置处装有玻璃吊舱，供操作员乘坐。
	

		米-8TM
在米-8T的基础上改进而成的运输型，装有气象雷达，旋翼桨毂综合系统。
	


	远航程型：在米-8T和米-8AT基础上增加机内油箱，加挂外挂油箱，使航程增加到1100千米，转场航程达到1600千米

军用型


		米-8PS
米-8的“军用要员型”，与米-8S相似，但性能更好。此型为俄总统专机，有7座，9座，11座3种座舱布局方案。
	

		米-8TP
其军用勤务型，装有改进通信系统（R-823型无线电台、R-111无线电台），前机身和尾梁下面装有叶片式天线，座舱下面也有天线安装。
	

		米-8TV
米-8武装型，与米-8T类似，机身两侧装有6个挂架，挂4个UV-16-57火箭发射器，可携带64枚57毫米弹径S-5火箭弹，或者挂装炸弹等武器。
	

		米-8ZT
向前线运送燃料的型号。
	

		米-8TK
专用照相侦查型，其前部装有AFA-42/100或AFA-A87P照相机，进行侦查、照相。类似的有米-8R。
	

		米-8K
侦查和火炮校射型，其蛤壳货舱门后部有较大窗口，装有相机，进行火炮发射校正。
	

		米-8AV
其布雷型。布雷时，地雷顺着舱内滑梯向下滑动，滑到蛤壳形舱门下部，将地雷送到地面。
	

		米-8BT
扫雷型，装有拖曳式扫雷耙，可拆装。
	

		米-8VZPU
指挥型，用于战场指挥，装有2个倒置的U形天线。
	

		米-9
中继通信型，装有“黄鹂”中继通信设备，装有较多天线，以便延长通信距离。
	

		米-8SMV
其电子对抗型，装有R-949干扰天线，机身两侧、起落架支柱前后都装有小型干扰设备箱，可携带32个透支型短距干扰设备，用于边境监视。
	

		米-8PPA
为主动通信干扰和通信情报截取直升机，北约称其为Hip-K。
	


军民通用型



		米-8T
可分为民用运输型和军用运输型，由乌兰乌德直升机厂生产，装有TV2-117A涡轴发动机，客/货舱装有圆形窗户。
	


实验验证型



		米-8TG
可使用液化石油气作燃料的型别，装有2台TV2-117TG涡轴发动机，使用煤油或者液化石油气。
	
主要用户中国Mi-8“河马”苏/俄
	　　米-8直升机，北约绰号河马（Hippopotamus)，与米-17系列一起，是苏联米里设计局设计的世界经典通用直升机，也是世界上产量最大的直升机（12500架以上），而且生产数量还在不断上升，号称直升机王国中的“卡拉什尼科夫”。无论作为军用直升机还是州长的私人班机，它都游刃有余地切换着她的角色。这款性能优异的直升机，绝对是航空史上的经典，创造了世界航空史的传奇。
