名称：PK机枪制造商：捷格佳廖夫设计局等生产年限：1964年数量：1,000,000口径：中口径参战情况：越战、1979年阿富汗战争、车臣战争、两伊战争、海湾战争、阿富汗战争 (2001年)、伊拉克战争、塔吉克内战、2008年南奥塞梯战争、2011年利比亚内战PK机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,193毫米全枪重：8.9千克战斗射速：650发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点受弹机盖上方标有序列号和生产年份。手动保险位于扳机上方：向前为射击，向后为保险。受弹机盖卡笋位于机匣后面，按住该卡笋并打开受弹机盖，如有弹链，将其取出。检查枪弹压板，确认其中没有枪弹，后拉拉机柄，检查枪膛和进弹口，关上受弹机盖，扣动扳机。研制历程原型的PK通用机枪由AK-47自动步枪气动系统及旋转式枪机闭锁系统的基础改进而成，发射莫辛-纳甘步枪及SVD狙击步枪的7.62×54毫米R旧型凸缘弹药。使用情况
	与前苏联设计的其他枪支一样，在所有前华沙条约国家都能发现PK枪族的身影。除在俄罗斯生产外，PK机枪还被许可在保加利亚、中国(80式)、哈萨克斯坦、波兰、塞尔维亚和罗马尼亚生产，从铭文可以获知枪支的原产国。


	该枪曾参加越战、苏联入侵阿富汗战争、车臣战争、两伊战争、海湾战争、阿富汗战争 (2001年)、伊拉克战争、塔吉克内战、2008年南奥塞梯战争、2011年利比亚内战等。
型号演变

		PKM
PKM（俄文：ПКМ）是1969年的PK改进版本，主要改进了枪管及枪托底板。PKM获世界多个国家采用及仿制，包括塞尔维亚的Zastava Arms特许生产M84、保加利亚的MG-1及中国的80式通用机枪。
	

		PKS / PKMS
SPKS（俄文：ПКС）是装在三脚架的PK通用机枪版本，PKMS是用PKM机匣的改进版本。
	

		PKB / PKMB
PKB车载机枪（俄文：ПКБ），装在装甲车上的PK通用机枪版本，在枪机容纳部后端装上握柄，PKMB是用PKM机匣的改进版本。
	

		PKT / PKMT
PKT同轴机枪（俄文：ПК Танковый，解作PK Tank）是将PK机枪改装成坦克炮塔内的同轴机枪，以取代SG-43，PKT移除了枪托、改为长重特殊枪管，加装抽气系统、螺线圈及电子控制扳机。PKMT是用PKM机匣的改进版本。
	

		80式通用机枪
中国生产的PK机枪。
	
主要用户阿富汗阿尔巴尼亚阿尔及利亚亚美尼亚阿塞拜疆白俄罗斯波黑保加利亚布基纳法索柬埔寨佛得角乍得中国古巴吉布提埃及厄立特里亚爱沙尼亚芬兰格鲁吉亚几内亚几内亚比绍匈牙利印度伊朗伊拉克以色列哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦老挝拉脱维亚黎巴嫩利比亚立陶宛马其顿马里马耳他摩洛哥摩尔多瓦蒙古莫桑比克尼泊尔尼加拉瓜朝鲜巴拿马秘鲁波兰罗马尼亚圣多美和普林西比塞尔维亚南苏丹叙利亚瑞典瑞士塔吉克斯坦土耳其土库曼斯坦乌干达乌克兰乌兹别克斯坦越南赞比亚
	　　PK机枪（英文：Pulemyot Kalashnikova，俄文：Пулемет Калашникова）是由 AK-47突击步枪的设计者米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫在1960年代所设计的通用机枪，用于取代当时设计老旧的RPD轻机枪和SG-43中型机枪，并大量装备苏联军队，PK通用机枪在苏军中的位置等同北约国家的FN MAG（M240）、M60或MG3。
