名称：红箭8反坦克导弹射程：近程导弹关注度：(5分)技术数据弹长：0.875米弹径：0.12米弹重：11.2千克射程：3千米制导系统：有线传输指令结构特点使用情况型号演变结构特点该导弹是我军第二代反坦克导弹，弹重11.2公斤，直径120mm,全长875mm,采用聚能破甲战斗部和压电引信，制导方式为目视瞄准，手柄操作，有线制导，用于攻击100-3000米范围内的装甲目标或防御工事，它是一种管式发射，光学跟踪，有线半自动红外制导导弹，射速2-3发/分，战斗部破甲厚度约800毫米，命中概率百分之90，可跪射或用三角架在地面发射，我军快反部队将该导弹装在北京212型4X4越野机普车上，构成反坦克导弹轻型发射车。使用情况

叙反对派用中国红箭-8打坦克？

型号演变“红箭8A” 作为基础型号，最小射程100米，最大射程3000米。由筒装导弹、红外光学瞄准和测角仪、三角架发射装置、电子指挥装置组成。红外观瞄测角仪能够观察战场形势，锁定和跟踪目标。操作人员两人，移动时至少需要4人。“红箭8A”使用的导弹在外形上与英国航宇公司“旋火”有线制导反坦克导弹没有大的区别，同样使用聚合装药战斗部，推力由双制式固体火箭发动机保证，尾部有4个折叠稳定叶面保证飞行时的姿态平衡，有红外曳光管保证追踪导弹轨迹，引导攻击目标。在发射后的飞行初段，固体燃料发动机可使导弹加速到70米/秒，之后最大速度能够加速到200-240米/秒。传统战斗部重3千克，弹头重1.5千克，静破甲厚度800毫米。指挥装置重24千克，三角架发射装置重23千克。发射操作非常简单，但是需要一定的时间战斗展开。射速为每分钟2-3发。它和国外70年代研制的“竞技神”、“陶”、“霍特”或“米兰”反坦克导弹系统类似，能够安装在531型装甲运兵车(弹药基数4枚)或4X4轮式轻型汽车上。 
　　红箭8型反坦克导弹是我国自行研制的第二代反坦克导弹，1984年定型。 导弹采用光学瞄准跟踪，红外半自动制导、有线传输指令。控制方式为燃气扰流片，管式发射。导弹采用多种发射平台，可由步兵携带、履带和轮式发射车、直升机等多种方式发射。
