名称：“德比”超视距空空导弹研发单位：拉斐尔公司技术数据弹长：3.62米弹径：0.16米弹重：118千克结构特点使用情况结构特点
	导弹的锥形弹头内装的是制导雷达单元，然后分别是伺服单元，导引头供电单元，惯性导航单元，然后是激光近炸引信，战斗部，最后是火箭发动机。弹头后部有4片三角形的偏航控制弹翼，和其他空空导弹相比，该弹的偏航控制弹翼的位置明显比较靠前，紧接着这四片弹翼的是对称安装的两片呈矩形的滚转稳定控制舵面，这两片滚转控制舵面的形状和功能和怪蛇4上的刀状控制副翼类似，能够增强导弹的机动性能，特别是在大攻角的情况下其作用尤其突出。德比的尾翼和怪蛇4大有不同，德比采用的是较普通的矩形截角弹翼，没有安装陀螺舵，由伺服机构控制其角度。


	德比较有个性的是其主动雷达导引头，导引头由以色列飞机工业公司负责研制，据拉菲尔称，这型导引头具有非同寻常的电子反干扰能力，导引头作为一个单独的单元能够通过数据线按照用户的需要进行预编程，这也为导弹的升级带来很大的方便。
使用情况
	导引头具有两种作战模式，既发射后锁定（LOAL）和发射前所定（LOBL），其中前者适合于敌机距离较远时的拦截，后者适用于近程格斗。在LOAL模式中，导弹先借助于机上的远距离传感器（主要是机载雷达）取得敌机的位置数据，导弹发射后依靠弹上的惯性导航装置飞向目标，在接近目标时，弹上的雷达将开机并进入主动搜索模式，一旦发现目标，就锁定目标并非像目标将其摧毁。为了提高攻击精度，若载机发现在德比飞向目标途中，敌机做大过载机动，飞行员可以通过数据上传系统改变德比的飞行包线，引导德比准确飞向敌机。最重要的是，德比不仅可以接受来自载机的数据，该弹还可以接受来自其他的平台的数据，例如同一空域的友机，这对未来的空战来说是相当有意义的，既载机只需将目标的大概位置输入德比导弹，发射后，载机就可以机动寻找新的目标，导弹在飞行途中接受其他作战飞机的控制，这样不仅隐藏了载机的坐标位置，而且对以中队为单位作战的空中小队来说，德比无疑提供了隐身的能力。

	　　以色列官方最早在1998年就证明有该弹的存在，该弹的研制计划起始于80年代末期，至今为止已经发展了将近20年的时间，德比的研制由拉菲尔公司负责，以色列国家武器发展局、以色列飞机工业公司（IAI）也提供了导弹的部分关键元件，其中IAI提供了导弹最关键的主动雷达制导头。
