名称：英俊战士（Beaufighter）重型战斗机首飞时间：1939年7月17日服役时间：1940年7月17日退役时间：1960年生产单位：布利斯托尔飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）4挺20毫米机炮。（2）6挺勃朗宁0.303寸机枪。（3）挂载454千克炸弹。技术数据乘员：2人机长：12.6米翼展：17.63米机高：4.83米空重：6,832千克发动机：布里斯托尔“大力神”XI最大起飞重量：9,571千克性能数据最大飞行速度：520千米每小时最大航程：1,883千米使用情况型号演变使用情况该机能够在1940年服役得益于Bristol公司的深谋远虑。1938年，Bristol公司预见到在可能的战争中需要一种重型战斗机，决定自费研发一种双发重型战斗机。在设计时除了考虑到战斗型外，还尽量按照英国皇家空军的F11/37号设计要求的指标，考虑可以改型为侦察机、鱼雷机。1939年7月17日，原型机进行首次试飞。试飞后两星期，英国皇家空军一反常例，马上签订了300架飞机的生产合同，对迅速量产该机有促进作用。1940年10月，“Beaufighter”MK IF首次装备英国皇家空军，机上装有英国当时最机密的夜间截击雷达，飞机参战后立即就表现优秀。首先，速度大，在占位、追逐方面容易；其次，4门20毫米机炮威力极大，只需要一个短点射就可以将德国夜间轰炸机打得凌空爆炸。随后的生产过程中，该机进行了多次改型，发动机、军械配备各不相同，使该机的多用途潜力得到发挥。长航程型适合北非沙漠的远程巡逻；鱼雷攻击型适合RAF海岸警卫司令部使用。型号演变Beaufighter IF 夜间战斗机，在“不列颠之战”中发挥重要作用。Beaufighter V Beaufighter IF 加装4挺7.7mm机枪炮塔，希望能够从低于敌方夜间轰炸机的高度进行仰射。但背部炮塔影响飞机性能，随即放弃。Beaufighter II 装两台R.R Merlin液冷发动机的试验型，仅生产两架。Beaufighter T.F.X 多用途型，装新型A.I MK VIII雷达，雷达天线位于机头凸出的鼻状天线罩内，有一个和垂直安定面融合的背鳍，改进飞机的纵向操纵性。Beaufighter VI 装Hercules XVI发动机的鱼雷攻击型。Beaufighter X 装Hercules XVII发动机的鱼雷攻击型。除了装备英国皇家空军外，澳大利亚和新西兰皇家空军都装备该机。1945年9月21日，最后一架“英俊战士”完工，在整个生产过程中英国共计生产5562架，澳大利亚生产364架，包括VI各型1063架，X各型2231架。　　直到二战开始后英国才发现，缺乏一种较“飓风”“喷火”留空时间更长、能够执行多种任务的重型战斗机。于是，“英俊战士”在最需要的时间即战争开始后的一年后开始服役。