名称：特二内火艇(“卡米”)诞生时间：1942年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：6人车长：7.5米宽度：2.8米高度：2.3米战斗全重：12,500千克最大速度：37公里/小时最大行程：140公里结构特点使用情况型号演变结构特点特二式内火艇外型上最大的特征除了位于车体前部、车身本体、车体后部的三个浮箱外，就是水上航行时安装在炮塔上的掺望塔和在车体后部的方形换气筒。使用情况
	“特二式内火艇”参加的最后战役是菲律宾战役。当时，日本海军编成了“伊东海军特别陆战队”，指挥官是伊东德夫海军大尉。这个特别陆战队编有4个内火艇中队(相当于连)和一个火箭炮中队，它几乎包含了当时日本大部分的“特二式内火艇”。1944年9月12日，伊东大队奉命开赴菲律宾战场。第一波乘“铁洋丸”和“东凉丸”前往，在菲律宾海域遭美军潜艇攻击，连车带船全部报销。第二波乘二等运输舰前往，在吕宋岛附近遭美机攻击而损失惨重，少数“特二式内火艇”登陆后被当作固定火炮使用，和美军激烈交火，双方互有伤亡，而日本的内火艇也所剩无几。残余的内火艇在伊东的率领下转战莱特岛，遭到全歼，被俘的少量内火艇成了美军的战利品，后来又成为珍贵的战争文物。
型号演变“特二式内火艇”有前期型和后期型两种，结构略有不同。前期型的首上甲板上有前浮箱的卡夹，用来卡住前浮箱。后期型的用装甲板盖住，并加装了前大灯，提高了夜间作战能力。但总的说来，前期型和后期型的差别并不大。特二内火艇日本　　“特二式内火艇”，实际上是用日文汉字表示的，是“特殊二型内燃机艇”的简称,“内火艇”名义上是船（艇），实际上它“自身能浮渡，可在水上和陆地机动”，符合水陆坦克的定义，应当算作是水陆坦克。“特二式内火艇”共生产了183辆，全部装备日本海军陆战队，并用于太平洋战场上。此外，还研制成功特三式、特四式、特五式内火艇，但生产的数量很有限。