名称：7.65毫米PP型手枪制造商：卡尔瓦尔特武器制造厂生产年限：1929年至今（PP型）口径：中口径发射性能：半自动枪支参战情况：第二次世界大战,法越战争技术数据口径：7.65毫米全枪长：173毫米全枪重：0.682千克弹匣容弹量：8发结构特点使用情况结构特点
	同PP手枪一样，PPK手枪使用外露式击锤，单/双动式枪机，两侧都有保险机柄，枪把下有一塑料延伸体以便于射手抓握。只有当扣动扳机时，完全移走阻碍机件，阻铁移动，击锤才会碰到撞针。分隔器进入滑套内的凹槽后，只有当分隔器抬起，阻铁才能回转。而只有当滑套向前移动完全到位时，分隔器才能抬起。
使用情况在瓦尔特公司被迫停止生产PPK手枪后，便允许进行仿制，法国的Manurhin、美国的Ranger Manufacturing、Interarms、史密斯威森、巴基斯坦、罗马尼亚及土耳其都获授权生产及仿制PPK，其中部分国家及一些小厂的生产至今仍然进行中。苏联的马卡洛夫PM手枪、中国的64式手枪、匈牙利的FEGPA-63、捷克斯洛伐克的CA50在设计过程中都受到PP的影响，而部份第三世界国家至今仍采用PP或PPK型作为警察用的佩枪。由于PP及PPK手枪的成功，许多小说、漫画作者喜欢让他们笔下的主人公使用PP系列手枪。在英国动作电影第1至第18部007电影中，特务詹姆斯·邦德就使用一把PPK手枪，直到后来第18部007电影《择日而亡》中才改用瓦尔特P99作为新一代手枪 ，而在《007：大破天幕杀机》中PPK重新被使用并被Q改良为庞德专用。主要用户阿尔巴尼亚阿根廷澳大利亚孟加拉国比利时巴西布基纳法索加拿大中非乍得中国刚果（金）捷克丹麦德国圭亚那匈牙利印度尼西亚爱尔兰以色列日本马达加斯加马里毛里求斯尼泊尔尼日尔挪威巴基斯坦葡萄牙罗马尼亚塞内加尔塞舌尔韩国瑞典瑞士多哥土耳其英国美国委内瑞拉越南　　瓦尔特PP（Walther PP）是由德国卡尔·瓦尔特运动枪有限公司制造的反冲作用操作半自动手枪。PPK是PP手枪的派生型，尺寸略小。德国军队分别于1929年和1931年装备。PP和PPK手枪对第二次世界大战后西德乃至世界的手枪设计产生了极大的影响。1945年以后，土耳其、匈牙利均生产了一些PP手枪，法国马尼安公司也进行了特许生产。