名称：远望4号测量船建造时间：1998年现状：已退役满排吨位：10000-50000吨技术数据舰长：156.2米型宽：20.6米满载排水量：12,700吨航速：20节自持力：100天研制历程使用情况型号演变研制历程
	远望号船队在1965年由国务院总理周恩来建议、1968年经中共中央主席毛泽东批准成立。船队共有六艘船只，分别称为远望一号至远望六号，远望4号测量船便是其中一艘。
使用情况2007年8月5日凌晨5点10分，远望4号在江阴基地靠泊时，被港海666号万吨级运煤货轮碰撞，碰撞点在4号船艏油舱部位并引发大火，大火在4小时后扑灭，但船上监测仪器已严重受损，没有人员伤亡。随后该船送往江阴船厂维修。国务院非常重视这次事故，要求有关部门严查原因。2011年12月14日在中国卫星海上测控部，远望四号测量船正式宣布退出海上测控舞台。这是继去年10月，远望一号船退出海上测控序列、远望二号船不再承担远洋测控任务之后，第三艘退出海上测控舞台的测量船，这标志着我国航天远洋测量技术正在向更高水平发展。型号演变

		远望五号
由第七零八所负责总体设计，江南造船公司建造，于2007年9月30日交付使用。
	

		远望六号
于2008年4月12日在上海正式交付中国卫星海上测控部使用。
	
　　远望四号是我国自行设计建造的综合性航天远洋测量船。前身为我国远洋调查船--向阳红10号，1998年8月归建中国卫星海上测控部，1999年2月改为远望四号测量船。1999年10月，远望四号测量船首次远赴印度洋，执行神舟一号飞船发射海上测量通信任务首战告捷，船舶实现了从训练型向任务型的转变。现已宣布退役。