名称：EX-34链式(Chain)航空机枪研发单位：美国休斯直升机公司外部动力链条传动单管枪技术数据口径：7.62毫米总重：13.2千克炮管长度：889毫米最大射程：900米炮口初速：862米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：北约组织7.62mm标准弹药结构特点
	EX－34式链式机枪结构紧凑，质量小，可靠性和维修性能好。



枪



该枪采用外部能源（0．22KW）驱动的链式传动原理，旋转闭锁机构闭锁，弹链供弹。枪管可以快速更换，时间只需10s，而且更换时，不用移动弹链。


该枪的改进型具有自动气冷枪管机构，即在枪管外套一全枪管长度的套筒，其喷管系统可使空气向前流过枪管套筒以达到冷却枪管的目的，同时还可起到排烟作用。由于该枪主要作车载机枪，故采用前方抛壳方式。



瞄准装置



该枪本身没有瞄准具，借助装甲车辆上的瞄准具瞄准射击。



弹药



枪发射北大西洋公约组织7．62mm枪弹。


EX－34链式美国
	　　EX-34式7.62mm机枪是链式枪炮系列中口径最小的，主要装在装甲车或直升机上作同轴武器使用。该枪目前已经准备装在英国主战坦克和所有未来战斗车辆上，也装在HGS－55式直升机上。此外，加拿大、肯尼亚和哥伦比亚也有少量装备。
