名称：西北风（Mistral）便携式地空导弹	研制时间：1980年射程：近程导弹技术数据弹长：1.81米翼展：0.19米弹重：21.4千克射程：6千米结构特点使用情况结构特点
	“西北风”便携式地空导弹操作简便，反应时间短。该系统二人操作，紧急情况下，可在1分钟后投入战斗。其采用多元红外导引头，灵敏度高。首次采用锑化铟四元敏感器件和数字式信号处理装置，可在发射前截获6千米距离上的战斗机和4千米距离上的直升机，具有全向攻击能力。


	气动布局合理，速度快，机动能力强。同时采用了激光近炸引信和触发引信，确保战斗部准确起爆。


	战斗部威力大，采用3千克重的战斗部与一般便携防空导弹相比较，威力明显增大，可在50厘米距离上击穿6毫米厚的钢板。战斗部采用预制破片技术，内装185个直径为2.5毫米的钨合金小球，起爆后，以15度的飞散角、1500米/秒的速度击穿目标外壳，有效杀伤半径为3米。
使用情况
	可以在最族距离上引爆战斗部，用大量破片摧毁目标。该武器可由2名士兵携带和操作，也可装在吉普车或轻型装甲车上使用，还可供小型舰艇或直升机使用。
　　西北风导弹是法国于1980年根据法国三军的不同要求研制的一种多用途防空导弹，既可与高炮等武器配合使用，也可单独执行防空任务。主要用于能对付低空、超低空目标，于80末期装备部队。目前，世界上有二十多个国家和地区使用，中国台湾于90年代中期购入100余套，用于增强低空、超低空防御。