名称：奥拓-梅莱拉步兵装甲战车(VCC-1)研发厂商：意大利陆军机动车辆技术局诞生时间：1982年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：9人车长：5.041米宽度：2.686米高度：2.552米战斗全重：11,600千克最大速度：64.4公里/小时最大行程：550公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	以改装后的Mll3车体为基础，车体前上装甲倾斜明显，有防浪板，车顶水平，车体侧面前部竖直，后部倾斜，有两个射孔，每个射孔上方有一个观察窗。


	指挥塔右侧装有一挺12.7毫米机枪，7.62毫米机枪后部有环形防护装甲。跳板位于车体后部，两侧各有一个附加油箱。车体两侧各有五个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，无托带轮，履带上部有橡胶裙板。
研制历程
	VCC-1装甲步兵战车是意大利在M113A1装甲输送车的基础上研制成功的步兵战车。较M113A1有以下改进：增强了火力；提高了装甲防护能力；搭载步兵可在车内射击。1960年起装备意大利陆军，大约4000辆左右。其变型车--“陶”式导弹发射车出口到沙特阿拉伯中，共200辆。该车车体为铝合金装甲全焊接结构，车体前面及两侧均增加了一层附加钢装甲。动力体动装置处于车体前方右，装1台GMC V-653型六缸水冷柴油机，战斗部分居中，载员舱位于车体后部，车尾 有上下车的跳板。水中行驶靠 履带划水推进。有5个射击孔。变型车有：四管25毫米自行高炮、VCC-1“陶”式导弹发射车、VCC-2装甲车等。
使用情况
	部分在索马里服役的车型加装加强型披挂式装甲(EAAK)。奥托一梅莱拉步兵装甲战车具备完全两栖能力，在水中由履带推进。入水前先竖起车前防浪板并打开舱底排水泵。
型号演变

		沙特阿拉伯已经接收了224辆改进的奥托-梅莱拉步兵装甲战车，该车装有美国改进型“陶”式系统(M901改进型“陶”式车也采用该系统)。
	

		意大利陆军也装备大量M113/M113A1，其中部分车型装有镶嵌式装甲，载员舱后侧装有射孔和观察窗(称为VCC-2)。此外，意大利陆军装备的SIDAM 4×25毫米自行高炮也采用M113A1底盘。
	
主要用户沙特奥拓-梅莱拉步兵装甲战车意大利　　奥托-梅莱拉步兵装甲战车(IAFV)由意大利陆军机动车辆技术局研发，以奥托·梅莱拉公司特许生产的美国M113A1为基础。改进主要包括增强了火力，提高了装甲防护能力(标准铝质装甲并在车体正面、两侧和后面披挂钢制装甲)，改进了步兵座位布局和步兵从车内射击的条件  (射孔和观察窗)。意大利陆军还把该车称为VCC-1。最后一批生产车型于1982年交付。