名称：BAE10系统公司“不死鸟”研发单位：BAE系统航空电子设备公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：3.8米翼展：5.6米旋翼直径：0.78米发动机：一台18.6千瓦(25马力)Meggitt MDS 342双缸双冲程引擎最大起飞重量：180千克性能数据最大飞行速度：166千米每小时最大航程：706.5千米结构特点“不死鸟”非常独特，其运载部分完全根据传感器而定，使飞机成为了一个空中“出租车”，用于搭载机身下部包含成像传感器和数据链接空中部分的外舱。机身几乎全部使用复合材料(玻璃纤维、碳纤维、凯夫拉尔和诺梅克斯材料制作的蜂巢结构)制造，机身采用模块化结构，以便于战场上的维护和运输。在任务舱中安装不同的有效载荷。包括推入式机翼和尾桁连接、可更换的机翼和垂尾尖端以及背部的吸振器、部任务舱的单鳍连接(电气连接)。它具有很低的热、可视、声学和雷达等特征信号，使该系统具有很高的生存能力。此外，有效载荷舱内有用于数据处理空中部分的电子电路和数据链接，它使用了两个易操作的天线，位于载荷舱的两端，以提供全向的覆盖能力。红外有效载荷具有360度的扫描方位角，带有可通过大于70度仰角进行控制的瞄准线和2.5-10倍连续放大的变焦镜头。主要用户BAE10系统公司“不死鸟”英国　　BAE10系统公司“不死鸟无人机采用战场监视和目标采集无人机系统。是英国陆军首个进行实时监视和目标采集的全天候、白天/夜间无人飞机，主要由英国陆军使用。