名称：75式105毫米无后坐力炮研发时间：1975年口径：中口径炮技术数据口径：105毫米总重：2,185千克炮管长度：3,409毫米最大射程：7,400米炮口初速：320米/秒结构特点使用情况结构特点该炮炮身由线膛身管、锥形扩大药室、炮闩座、击发的机构、接架箍等组成，炮闩为断隔螺闭锁结构，闭锁后构成4个带锥角的拉瓦尔喷孔；接架箍用于安装瞄准装置和连接炮架；高低机为齿轮螺杆结构，方向机为蜗轮蜗杆结构；前架脚装有胶轮，左右架脚装有抬手，既可配合胶轮使火炮在地面作短距离移动，也是火炮与炮车的紧固连接件；火炮配有由光学瞄准镜、激光测距仪、弹道计算机和电源组成的简易火控系统。火炮底盘由BJ212A轻型越野车改装，备有8个弹仓；火炮在车上有两个射击位置，除正常紧固射击位置外，大仰角射击时，可将火炮后移，将左、右架脚置于车体后底板的两个脚窝内。火炮配有尾翼稳定破甲弹和榴弹。尾翼稳定破甲弹装有塑料弹带，飞行时微旋，采用双锥药型罩；榴弹装有导向销，以导向预制槽弹带进入膛线；弹药基数40发，车上只载6-7发弹。使用情况75式105毫米无后坐力炮于1975年设计定型并投入批量生产，该炮现在仍有装备部队。75式105毫米无后坐力炮中国　　75式105毫米无后坐力炮于1975年设计定型并投入批量生产，该炮现在仍有装备部队。该炮炮身由线膛身管、锥形扩大药室、炮闩座、击发的机构、接架箍等组成。