名称：58式反步兵地雷研制时间：1958年技术数据装药类型：200克梯恩梯炸药全重：0.6千克结构特点58式反步兵地雷主要由防潮蒙皮、压盖、雷壳、压杆、击发机构、起爆管和装药等几个部分组成。雷体内横向、纵向各贯穿有一个圆孔，横向圆孔用于安装击发机构和起爆管，纵向圆孔用于安装压杆和压杆簧，其余空间基本上都被装药填满。压盖用一个橡胶制成的防潮蒙皮包裹在雷壳上，为防止脱落和进一步提高防潮能力，还用一条薄钢片冲压成的抱箍固定于雷体上。压杆的中心也开有一个贯穿的圆孔，圆孔中心加工出一个凸台，凸台的作用是抵住击针，防止其解脱。在布设后，由于压杆簧的作用，压杆向上抵住压盖，击针也同时被压杆内的凸台卡住无法解脱。当敌人踩踏地雷时，压盖将压力传递给压杆，压杆下降，击针脱离凸台的限制，引爆起爆管使地雷爆炸。值得一提的是：58式反步兵地雷击发机构拥有两道保险，极大的保证了布雷者的安全。第一道保险为刚性保险，即保险销。保险销穿过击针套管上的小孔，将击针固定住，在保险销拔出以前，击针无法解脱。而第二道保险则是由软金属制成的缓冲片，该缓冲片穿过击针尾部的钢丝环。当使用者拔出保险销后，在击针簧张力作用下，击针向前运动，而此时击针尾部的钢丝环逐步切割缓冲片，经过一段时间后将其切断，地雷方可进入战斗状态。为安全起见，该雷运输、储存时起爆管与地雷分开保存，使用前才将起爆管装入雷体。拔出保险销前需检查其软金属缓冲片是否已损坏，若已损坏，必须更换缓冲片后方可使用。　　1958年，以苏制PMN地雷为蓝本仿制的国产58式反步兵地雷诞生，并正式列装部队。国产58式反步兵地雷在当时也是一种比较先进的地雷，其结构简单，杀伤效果好，难以被探雷器探测。该雷为压发爆破型防步兵地雷，主要以装药爆炸后产生的高温高压气体杀伤敌人的有生目标。