名称：超勇舰 巡洋舰建造时间：1880年下水时间：1881年服役时间：1881年同型：扬威舰制造厂：英国阿姆斯特朗公司满排吨位：500-2000吨超勇级技术数据乘员编制：137人舰长：64米型宽：9.75米满载排水量：1,542吨续航距离：5000海里/8节航速：16节武器装备阿姆斯特朗10吋主炮2门。阿姆斯特朗40磅副炮4门。阿姆斯特朗9磅炮2门。结构特点使用情况结构特点超勇舰及扬威舰于1880年年底安放龙骨，1881年7月完工。船身为全钢制，由于要在较小型巡洋舰舰体上安装过重的武器所以干舷较低，装甲1吋至0.27吋，通过一层0.38英寸的拱形水密甲板来提高生存能力，基本上为无防护巡洋舰。超勇舰及扬威舰完工后，由清朝海军派出军官及水兵赴船厂所在地纽卡斯尔试验，然后在1881年8月9日起程由中国海军驾驶回国，于11月22日驶返大沽口。途中扬威因为英国公司少装煤炭，一度在地中海漂流。当时超勇及扬威之管带分别为林泰曾及邓世昌。二舰为北洋水师之最初主力，曾在朝鲜壬午兵变时前往镇压，中法战争中一度前往上海援助福建，但旋因朝鲜事起开回。1894年甲午海战中，超勇被日舰击沉，扬威被逃避日舰之济远撞沉。二舰之管带黄建勋及林履中俱随舰殉国。使用情况1894年9月16日凌晨，丁汝昌奉命率北洋水师主力护送陆军往大东沟登陆，超勇、扬威随队同行。17日中午10时30分，“镇远”舰前桅哨兵发现日本舰队，战斗警报响彻北洋各舰，丁汝昌下令舰队起锚迎战，陈旧的超勇、扬威二舰，照例拔锚费时，落在后边，后亦疾驰，配置就位。12时20分，丁汝昌命令舰队将阵形变换为“犄角雁行小队阵”，以“定远”二铁舰为先导，迎击日本联合舰队。超勇舰被编于右翼末端。12时50分旗舰“定远”右主炮发出一声怒吼，闻名中外的黄海海战就此爆发。战斗打响后，日本第一游击队见北洋水师来势凶猛，又因“畏定、镇二船甚于虎豹”，故在距离北洋水师五千公尺以外突然向左大转弯，直扑右翼的“超勇舰”。第一游击队旗舰“吉野”突进至距超勇舰三千公尺时，开始炮击，“高千穗”、“秋津洲”、“浪速”随之开炮。超勇虽处绝对劣势，仍拼死作战。下午1时零8分，“吉野”被击中，甲板上发生爆炸，“高千穗”、“秋津洲”也先后中弹受伤。但“超勇舰”终究敌不过新式的日本战舰，下午1时20分，一颗敌弹击入受伤累累的超勇舰舱内，引发大火，全舰顿时被黑烟笼罩。在日舰的不断炮击下，“超勇”右舷逐渐倾斜，但“犹以前部炮火发射不停”，当日本军舰“比睿”闯入北洋舰队阵中，企图抄近路与本队会合时，恰好和“超勇”相遇，“超勇”官兵在烈焰升腾中，一面救火，一面发炮攻击“比睿”。之后，日本本队绕到北洋舰队阵后，聚攻“超勇”，孤立无援的“超勇”在日舰炮火的集中攻击下，于下午2时23分最终沉没于东经123度32分1秒，北纬39度35分的黄海海域之中。超勇舰合作开发中国英国

　　超勇号撞击巡洋舰由英国阿姆斯特朗公司承造，后船体部分转包给米切尔船厂建造。造价共计65万两白银，同级舰扬威号。在中国定购该型舰后日本也跟风向智利转购了一艘同级舰命名“筑紫”号（日本语：つくし）。超勇舰于1880年11月4日下水，扬威于1881年1月29日下水。两舰于于1881年11月22日驶抵大沽口加入北洋水师。
	
