名称：海军飞机制造厂TS	首飞时间：1922年5月服役时间：1922年12月退役时间：1929年研发单位：海军飞机制造厂气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速B-12B武器装备（1）机身上部固定安装一挺马林式0.3英寸机枪。技术数据乘员：1人机长：6.73米翼展：7.62米机高：2.9米空重：562千克发动机：莱特（劳伦斯，Lawrance）J-4发动机最大起飞重量：967千克性能数据最大飞行速度：198千米每小时最大航程：775千米结构特点使用情况结构特点等展双翼布局；外露的星形发动机；机身悬挂在机翼之间；N形支柱撑杆。使用情况原型机TS-1于1922年5月首飞，就在美国的第一架航空母舰“兰利号”开始服役后的两个月。寇蒂斯生产的飞机在六个月后随船出海，在VF-1中队服役。该中队在1925年-1926年间，继VO-1中队之后，在战列舰上使用浮筒型的TS-1，VO-1中队曾于1922年在驱逐舰、巡洋舰和战列舰上驾驶过水上飞机。海军飞机制造厂TS美国　　NAF TS-1是真正的首架从一开始即是为舰载使用设计的美国飞机。尽管是由航空署首创的，39架生产型中的34架却是由寇蒂斯公司生产的，另外5架则是在海军飞机制造厂完成的。该机型是全木结构、织物蒙皮，机身则不同寻常地位于上下机翼的正中间。像当时大多数海军飞机一样，TS-1的轮子在必要时可以快速更换为浮筒，水上型飞机在随舰队上舰后，起飞时必须能够探入水中。