名称：幻影4000战斗机首飞时间：1979年3月9日研发单位：达索公司生产单位：达索公司气动布局：三角面发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）2门30毫米“德发”（DEFA)机炮，有11个外挂点，制空时可挂空战用中距和近距空空导弹。（2）对地攻击时可挂各种炸弹、空地导弹、和火箭弹等，也可挂侦察吊舱。（3）最大外挂载荷8000公斤。技术数据乘员：1人机长：18.7米翼展：12米机高：5.8米空重：13,400千克发动机：两台SNECMA公司的M53涡轮风扇发动机最大起飞重量：32,000千克性能数据最大飞行速度：2,440千米每小时最大航程：3,700千米研制历程使用情况研制历程幻影4000战斗机是法国达索公司内部企划、将原先之幻影2000机体扩大以容纳两具M53-P2发动机，鸭翼布局。最后没有任何国家采用，80年代计划取消。使用情况
	法国国防部放弃该机型。


	1992年10月23日，法国勒布尔歇航空博物馆迎来了一位新居民。这位新居民有着非常著名的气动外形，让人一看到它就能立即联想到常盛不衰的幻影家族。博物馆幽暗的光线给这架外形优美的飞机的发展项目打上了一个并不优美的句号，它就像高山上的雨滴，像掠过草原的微风，消失在法国航空史的长卷里。它的消失代表了高卢人独立研制重型制空战斗机梦想的终结，它就是达索公司的幻影4000战斗机。
　　幻影4000战斗机，法国达索公司