名称：HG69式杀伤手榴弹研制时间：1969年技术数据弹径：60毫米弹长：115毫米结构特点HG69式杀伤手榴弹由弹体、引信和塑料包装盒三部分组成。卵形弹体包括塑料壳体、钢珠破片套。该弹爆炸后可形成3500个破片，破片质量在0.06～0.1g之间，破片速度高达1828m/s，在距炸点5m处有效杀伤概率近100%，但由于破片质量小，速度衰减快，在距炸点20m处有效杀伤概率趋近于零。引信由引信体、雷管组件、击发机构与保险机构组成。延期引信有4s的延期时间。保险机构的保险握片上有一弯曲部可限制击针过早释放，只有当握片张开角度大于45°时，击针方可翻转，这在一定程度上提高了该弹投掷时的手持安全度。但是，该弹的保险销拉环没有固定在引信上，而是自由放置的，这就增加了平时或战时不慎被挂出或拉出的概率。每发弹都配有塑料制的密封包装盒，只有在使用前才将盒打开丢掉，因此该弹平时防潮、防湿、防尘性能比较好。HG69式奥地利
	　　HG69式杀伤手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司于1969年研制成功的一种防御型手榴弹。该弹主要用于杀伤有生目标，必要时也可用于摧毁轻型土木工事或车辆。由于该弹结构性能较好，作为奥地利标准战斗手榴弹之一，至今仍然装备奥地利陆军。
