名称：74号手榴弹研发单位：凯氏兄弟公司研制时间：1940年结构特点使用情况结构特点手榴弹内部有一个玻璃球，其中载有约1.25磅（约0.57公斤）的硝酸甘油。玻璃球被一层弹力织物包着，弹力织物外层还涂上一些黏鸟胶。因为使用了黏鸟胶的缘故，它才得到“黏性炸弹”的绰号。 它的外壳由两个空心的金属半球体制成，玻璃球接着就放入外壳，外部有木制手柄固定它的位置，里面还有一个5秒的导火线。木制手柄上还有两支针和一个杠杆，第一支针拉出时，外壳脱落，而第二支针则启动它的引爆机制。这令它进入待爆状态，杠杆同时下坠，确保引信成功，然后使用者将跑到坦克附近和把它黏到其装甲上，使用者需使用适当力度打破玻璃球，以便将硝酸甘油淋上装甲表面。使用者亦可从远处把它扔上坦克车体。使用情况该手榴弹在1940年首次分配予国土警卫队。尽管军械局没有批准正规部队使用它，一批74号反坦克手榴弹以训练为理由被分配予国土警卫队。 它也在北非战场被英国和英联邦军队用作反坦克武器。在1943年2月，当非洲军向塔莱进军时，他们利用它摧毁了6辆德国坦克。澳大利亚陆军也获配一些74号反坦克手榴弹，在瓦乌战役和米尔恩湾战役使用。其中一部分更提供给法国游击队。主要用户澳大利亚法国加拿大　　74号反坦克手榴弹，俗称黏性炸弹（英语：Sticky Bomb），是一款英国于第二次世界大战设计和生产的手榴弹。它是其中一种为英国陆军和国土警卫队而开发的反坦克武器。由于英军在敦刻尔克大撤退时，失去了大量的反坦克炮，它此时便成为一项替代品，以解决反坦克炮数量不足的问题。