名称：TM170装甲人员运输车研发厂商：德国蒂森机械制造厂诞生时间：1979年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：12人车长：6.12米宽度：2.47米高度：2.32米战斗全重：11,650千克最大速度：100公里/小时最大行程：870公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点箱型动力舱在前部，车前下方有散热器护栅，车体前上装甲稍稍倾斜，挡风玻璃几乎竖直，可被两块底部，铰接的装甲盖板保护，车顶水平，车尾内倾。车身两侧各有两个负重轮，车体前部上方的防弹窗户可被铰接的装甲盖板防护，车身两侧各有一扇下部铰接的门。载员舱侧面和后部有射孔，车体侧面焊接处在中部，上下部向内倾斜。研制历程
	TM170(4×4)由蒂森·亨舍尔公司(今莱茵金属地面系统公司)自行投资研发，于1979年投产。它采用UNIMOG(4×4)越野卡车底盘、全焊接钢板车体，可防御轻武器火力和炮弹碎片。
使用情况装备联邦德国边防军和警察部队，也可作为其国内安全车使用。型号演变

		TM170有多种改型，包括通信车和工程车。更近期的车型是进行了详细改进的TM170强硬派(Hardliner)。
	

		莱茵金属公司地面系统分部也生产了TM125和TM90(4×4) 装甲人员运输车的原型车，但这些没有投产，也不再供应。

TM170装甲人员运输车德国　　TM170(4-4或4-2)装甲人员输送车是蒂森机械制造厂于1978年研制的，1979年投产，也可作为国内安全车使用。该车定名为SW4，装备联邦德国边防军和警察部队，用以代替莫瓦格(MOWAG)SW1和SW2轮式装甲人员输送车。它一经投产，公司就不再生产TM90和TM125装甲人员输送车。