名称：西格SG 540／542／543自动步枪	制造商：西格公司生产年限：1977年-2002年数量：20,000口径：小口径发射性能：自动步枪SG542技术数据口径：5.65毫米全枪长：1,000毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：30发战斗射速：800发/分有效射程：500米结构特点使用情况结构特点枪身铭文：“MANURHINFRANCESG54X”和序列号标于机匣右则，还可能有诸如“EJERCITODECHILE”等国家军队标识。保险装置：四档的手动保险／快慢机位于机匣左侧、手枪握把上方：向上为保险，下旋向前有三档，分别为单发射击、三发点射和连发射击。退弹过程：弹匣扣位于弹匣槽后部。卸下弹匣，后拉拉机柄退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛和进弹口，松开拉机柄，扣动扳机。使用情况马努汉公司生产了大约20000支SG540系列步枪，用于装备法国部队并出口智利、玻利维亚、巴拉圭、厄瓜多尔和尼加拉瓜。1988年马努汉公司将生产许可转让给葡萄牙INDEP公司，后者对其重新设计后又转让给了智利，智利目前生产540和542两种型号。西格SG 540/542/543自动步枪瑞士　　该枪族有3种型号，分别是采用长枪管和5.56毫米口径的SG 540、采用长枪管和7.62毫米口径的SG 542和采用短枪管和5.56毫米口径的SG 543，它们由瑞士西格公司设计，并特许法国马努汉公司(Manuhin)生产，这是因为瑞士的武器出口法禁止向大部分国家出口武器。