名称：曼利夏-卡尔卡诺M1938步枪制造商：意大利都灵兵工厂生产年限：1937年-1940年口径：中口径发射性能：非自动枪支参战情况：二战曼利夏-卡尔卡诺M1938步枪技术数据口径：7.35毫米全枪长：1,021毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：6发结构特点

枪身铭文
生产年份、“TERNI”和序列号标于枪膛右侧。
	

保险装置
手动保险在枪栓末端，它呈衣领状，且有“flag”字样：将保险向下转到右侧为射击状态；向上转动让“flag”与准星呈直线为保险状态。
	

退弹过程
将保险置于射击状态，拉开枪栓退出枪膛中的枪弹。检查枪膛和弹匣，如果其中有枪弹，按压位于扳机护圈前沿的弹夹卡笋，通过枪机顶部弹出弹夹及其中的枪弹。再次检查，闭合枪机，扣动扳机。
	

步枪子弹
弹头为钝头形，弹头较长，头部内填铝，中下部为铅心。
	
曼利夏-卡尔卡诺M1938步枪意大利
	　　一战的经验表明，意大利6.5毫米枪弹威力不足，北非和阿比西尼亚的战斗经验进一步证明了这一点，因此制造的M1938步枪和卡宾枪采用新型7.35毫米枪弹。然而，意大利于1940年参战时，决定让这些新武器退役并用于装备民兵，以简化战场的弹药供应。1944年改造了少量卡宾枪，以发射德国7.92毫米毛瑟枪弹。这些改进枪的枪膛上方有“7.92S”标识。
