名称：“鹳”级重型气垫船 建造时间：1970年满排吨位：500吨以内活动范围：波罗的海,里海。技术数据乘员编制：12人舰长：47.3米型宽：17.8米满载排水量：298吨续航距离：50节行驶120英里航速：70节武器装备四挺30毫米/65(两对)AK630近防炮；每次安装六炮管弹药；射击速度3000发/分，射程2公里。结构特点
	“鹳”级气垫登陆舰标准排水量220吨，满载排水量298吨，装载能力为80吨，可装载4辆轻型坦克加上50名士兵，或2辆中型坦克加上200名士兵，或3辆装甲人员输送车加上100名士兵。最高航速达70节，主要武器装备为两座AK-630M防空速射火炮。据称是世界上最大的气垫军舰。
“鹳”级重型气垫船苏/俄
　　首批于1970年在列宁格勒生产，随后每四年生产六辆。它是首款大型军用气垫船，外观与英国SR.N4类似。该款气垫船的名字maly korabl na vozdushnoy podushke意思是“小型气垫车”。该船早期的发动机经过修改，有报道称一些船型载有两架SA-N-5四元组地对空导弹系统和诱饵发射器。有三艘(700系列)活动于波罗的海地区，还有三艘活动于里海。
