名称：C-125“小羚羊”（SA-3“果阿”）防空导弹研制时间：1956年射程：近程导弹技术数据弹长：6.1米弹径：0.37米弹重：950千克射程：15千米制导系统：无线电指令结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点尖锥形弹头，圆柱形弹体。4组控制面，第一组位于弹体底端，面积最大，矩形，为助推火箭控制翼面，第二组最小，梯形，位于助推器与主航发动机之间，第三组位于导弹的后部、主航发动机底端，梯形，面积仅次于第一组，前缘后掠，翼尖有整流罩，第4组位于弹体头部、较小，梯形，前缘后掠。采用四联倾斜发射方式。研制历程苏联于上世纪50年代所研制的用来填补高空导弹空白区域的第二代地空导弹，20世纪50年代末开始装备苏军，首次出现于1961年。使用情况曾经参加过中东战争，和萨姆-2防空导弹混合使用。但是在1999年的科索沃战争中，由于南联盟军使用SA-3击落了号称世界最先进的美军F-117隐形轰炸机，而使该型导弹大大出名。南斯拉夫当地时间1999年3月27日晚21时45分(北京时间3月28日凌晨3时45分)， 从意大利阿维亚诺空军基地起飞的一架编号为806的F-117被南防空军雷达手发现并采用手动跟踪方式搜索，进入SA-3射程后，采用双发齐射方式将其击落，坠落在贝尔格莱德以西40公里的布贾诺维奇村。这是“萨姆”导弹作战史上最为光彩的一页。面对如此大的弹幕，在3月27日夜间北约对南联盟的第四轮空袭中，一架F-117A。该导弹也参加过海湾战争。型号演变萨姆-3防空导弹有A、B两种型号，B型为改进型，1964年公开出现。主要用户伊拉克越南印度　　萨姆-3防空导弹是一种用来对付中低空飞机的近程地空导弹，苏联编号С-125，是第二代中、低地空导弹，绰号“果阿”，又名“小羚羊”，在苏联的防空系统中，用来填补高空导弹的空白区域，任务是辅助性质的，适用于要地防空，也可用于野战防空。