名称：INSAS机枪制造商：印度武器研究与开发部生产年限：2000年口径：小口径OFB INSAS机枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,050毫米全枪重：3.2千克战斗射速：650发/分有效射程：700米结构特点使用情况结构特点
	该机枪是由INSAS（印度轻武器系统）突击步枪改造而成的轻机枪，加重了枪管。它采用导气式工作原理和枪机回转式闭锁机构，可单发射击和连发射击。


	其枪管比步枪重并经镀铬处理，膛线与步枪不同以改善远距离射击时的弹道性能，有效射程可达1000米。枪口符合北约22毫米制式标准，可发射枪榴弹，还可安装刺刀。二战期间，印度生产的布仑机枪和维克斯-伯希尔机枪安装了两脚架。
使用情况
	INSAS轻机枪已批准称为印度陆军的制式武器。

	　　INSAS是“印度轻武器系统”（Indian Small Arms System ）的缩写，由印度武器研究与开发部于1980年代中期开始研制的，目的是要取代印军装备的伊莎波尔7.62毫米半自动步枪（Ishapore，印度生产的 FN FAL）和IAI 9毫米冲锋枪。INSAS枪族中包括有基型的步枪（固定枪托和折叠枪托）、卡宾枪和轻机枪（重枪管型步枪）。
