名称：剑鱼式鱼雷轰炸机（Swordfish）首飞时间：1934年4月17日服役时间：1936年退役时间：1945年气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）前发动机罩：1挺 7.7毫米Vickers机枪于发动机罩上。（2）后座舱：1挺 7.7毫米Lewis 或Vickers机枪。（3）主武器：1x 760千克鱼雷或者700千克水雷，8x 27千克RP-3 火箭弹。技术数据乘员：3人机长：10.87米翼展：13.87米机高：3.76米空重：1,900千克性能数据最大飞行速度：222千米每小时最大航程：879千米使用情况型号演变使用情况在服役初期，剑鱼式装备于航母作为鱼雷轰炸机使用，而到了战争中后期，剑鱼式飞机被改装为反潜和训练机。尽管剑鱼式轰炸机设计于20世纪30年代初期，但她仍然得以使用直到1945年二战在欧洲地区战火熄灭。型号演变剑鱼式II型和III型同时于1943年出现。剑鱼II型将下面的机翼换位金属机翼以使其发射火箭弹，剑鱼III型则增加了一个大型的分米波雷达。1944年出现了专供加拿大海军使用的剑鱼IV型，这个型号将驾驶舱加装上玻璃罩以使机舱密封。在近2400架剑鱼轰炸机中，692架由费瑞制造，其余1699架则由Blackburn航空器公司制造，这些飞机有时候也被称呼为“黑鱼”（Blackfish）。所有型号中，剑鱼II型是最广泛的型号，一共制造了1080架。　　费瑞·剑鱼式（Fairey Swordfish）鱼雷轰炸机由菲尔利航空器制造公司设计制造，二战时期的英国皇家海军航空兵使用的主要机型之一，1936年开始投入使用。剑鱼式轰炸机虽然是老式的双翼飞机，但在战争中赫赫战功，其中最著名的莫过于在塔兰托战役中重创意大利海军以及在围歼俾斯麦号时用鱼雷命中俾斯麦号战列舰尾舵造成后者无法正常行进。英国的海军航空兵称呼她为“细绳袋”（Stringbag）。