名称：鱼-1型鱼雷研发单位：舰船研究院705所研制时间：50年代后期技术数据弹径：533毫米弹长：7,800毫米最大速度：92.6千米/时全重：2,000千克结构特点研制历程使用情况结构特点
	鱼-1型热动力直航鱼雷是非制导的舰潜通用鱼雷，这种鱼雷航程较短，航速与氧气鱼雷相同，但使用简便安全得多。


	虽然航速较高，战斗部威力较大，但由于没有制导系统，因此只能采取全程浅航深攻击水面目标。另外，热动力会产生很明显的尾迹，容易过早暴露而遭到拦截，而且潜艇发射阵位也暴露无遗。
研制历程
	50年代后期，中国决定仿制苏制氧气热动力鱼雷，为此引进了蓝图和样品鱼雷。该型鱼雷欲用高压氧气，动力大，航程远，但安全性较差，易发生爆炸和沉雷事故，而且生产，使用维修也很复杂。经过分析研究，又决定改为仿制苏制53型瓦斯热动力鱼雷。这种鱼雷虽然航程较短，但航速与氧气鱼雷相同，且使用简便，安全。当时，中国只有样品鱼雷而无蓝图，而且与苏联关系已经紧张，再引进蓝图已无可能，只好通过拆解手头鱼雷样品，进行逆向设计仿制。研制任务由舰船研究院705所负责，1971年定型。
使用情况
	鱼一改主要装备33型潜艇和部分鱼雷快艇。在鱼雷艇逐渐出现退役后，海军库存尚有超过数千枚的该型鱼雷。


	鱼-1甲鱼雷已经大量装备33型和35型潜艇，主要用于反水面目标。早期出厂批次的33型潜艇无需任何改装就能发射鱼-1甲鱼雷。
鱼-1型鱼雷中国
	　　鱼一型鱼雷是中国海军第一种自制大型反舰鱼雷，代号YU-1。该型鱼雷虽技术颇为陈旧，但目前仍是潜艇和鱼雷快艇的主要反舰装备之一。
