名称：B-34/37和PV“文图拉”/“捕鲸叉” 首飞时间：1941年7月31日研发单位：洛克希德公司发动机数量：双发飞行速度：亚音速PV-1武器装备（1）机头固定安装两挺勃朗宁0.5英寸机枪，背部炮塔和尾舱各两挺；（2）炸弹舱中最大可携带1360千克（3000磅）炸弹或深水炸弹或鱼雷，外加机翼下挂弹架上携带的907千克（2000磅）。技术数据乘员：5人机长：15.81米翼展：19.96米机高：3.63米空重：9,161千克发动机：两台普-惠R-2800-31“双黄蜂”发动机最大起飞重量：14,097千克性能数据最大飞行速度：499千米每小时最大航程：2,656千米结构特点使用情况结构特点
	单翼；被整流罩严密包裹的两台联装的星形发动机；双尾翼。
使用情况
	英国订购了第一批750架于1942年11月3日开始在轰炸机司令部服务。在随后的白天轰炸袭击中的严重损失暴露了“文图拉”的脆弱，因此，幸存的“文图拉”被转给空军海防总队，而剩余的350余架尚未交付的飞机则被取消。这些过剩的飞机后来被美国陆军航空兵飞越，命名为B-34进入现役，作为海上巡逻机。


	美国海军也对这种飞机产生了兴趣，接收了大约1600架，命名为PV-1“文图拉”。改进后的PV-2“捕鲸叉”于1943年6月被订购，自1944年春天起，生产了500架。像PV-1一样，大多数PV-2在太平洋战场服役，直到20世纪40年代末，还有很多留在预备役中。
主要用户英国　　受到“郝德逊”成功的鼓舞，洛克希德公司在18型“北极星”的基础上为英国皇家空军设计了更先进的“双发轰炸机（Bombing Twin）”。新飞机（英国皇家空军将之命名为“文图拉I型”）不仅比它的前辈更大，发动机也更强劲，设置了尾部机枪，并且能够携带更多炸弹。