名称：经远级巡洋舰建造时间：1886年下水时间：1887年制造厂：德国伏尔铿造船厂满排吨位：2000-5000吨经远级技术数据乘员编制：270人舰长：82.4米型宽：11.99米满载排水量：2,990吨航速：15.5节武器装备（1）双联克虏伯210mm前主炮1座。（2）1880年式克虏伯150mm炮2门。（3）75mm克虏伯炮2门。（4）47mm哈乞开斯速射炮2门。（5）40mm哈乞开斯炮1门。结构特点研制历程结构特点在1894年爆发的中日黄海海战中，经远及来远等已是北洋水师最为“新式”的舰只。海战中经远管带林永升及大副、二副先后中弹阵亡，经远亦被击沉。来远在战争开始时曾一度尝试由水兵跳上日舰比睿将期俘虏未能成功，在战争后期中弹甚多，引发严重大火。后来退守威海，最后为日本鱼雷所击中沉没。研制历程1885年（清光绪十一年）11月（中法战争刚刚结束），北洋大臣李鸿章通过中国驻德国公使许景澄向德国伏尔铿造船厂订造此二舰 ，派曾宗瀛、裘国安、黄戴监造。这次订购在英德两国海军部之间引起一场技术上的激烈争论，这次论争引起德国首相俾斯麦（Bismarck）关注。他指示伏尔锵船厂：“卓越地和准时地执行中国这一次订货具有重大的意义。”该型舰原定用于台、澎防务，后因中法关系缓和，清政府为加快北洋海军建军考虑，改留用于北洋水师。两舰都参加了1894年9月17日的黄海大战。“经远”舰在管带林永升指挥下奋勇作战，在日本海军联合舰队第一游击队的“吉野”等四舰的围攻下，“经远”舰舰桥被击中，管带林永升和帮带大副陈荣、二副陈京莹中炮牺牲。“经远”舰中弹起火，舰上水手在无人指挥的情况下，仍然坚守岗位，继续向日舰发炮还击，直至“经远”沉没，全舰231名官兵为国献身。“来远”舰在黄海大战中遭重创，其后又参加了威海卫保卫战，于1895年2月6日清晨在威海卫港内被日军第一鱼雷艇队偷袭击沉。经远级合作开发中国德国　　经远级巡洋舰是指中国清朝北洋水师在1886年向外定购的经远和来远两艘巡洋舰。二舰由德国伏尔铿（Vulcan AG）所建，每艘造价共865,000两银。经远及来远属装甲巡洋舰，有类似定远级铁甲舰布局的装甲堡。经远级排水量2,900吨，航速达15.5节。