名称：AT-3高级教练/轻攻击机首飞时间：1980年9月16日服役时间：1984年研发单位：汉翔工业气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备(1)机首右前方：1门30机炮(A-3攻击机)；(2)机腹挂架：1处，可挂载910公斤重武器，可携带1枚Mk84 2,000磅低阻力通用炸弹或1具AN-M3 12.7mm双联装机枪荚舱；(3)内侧挂架：2处，可挂载636公斤重武器，包括Mk83 1,000磅低阻力通用炸弹、Mk 20集束炸弹或150加仑（568升）副油箱；(4)外侧挂架：2处，可挂载272公斤重武器，包括5吋或2.75吋火箭荚舱或其他武器。空射型雄风二型反舰导弹(A-3攻击机)；(5)翼端挂架：2处，可挂载2枚AIM-9响尾蛇导弹或天剑一型导弹。技术数据乘员：2人机长：12.9米翼展：10.46米机高：4.36米空重：3,855千克发动机：盖瑞特（Garrett）公司TFE731-2-2L无后燃器涡轮喷射发动机，每具最大输出3,500磅（15.6 kN）最大起飞重量：7,940千克性能数据最大飞行速度：904千米每小时最大航程：3,189千米结构特点型号演变结构特点
	本机为传统悬臂式低单翼主翼构型。水平尾翼为单片全动式，与方向舵均由液压致动器动作。起落架为前三点式单轮组，鼻轮采用二段伸长式起落架支柱，以便在起飞时获得较大升力，缩短滑行距离。机体及机翼材料主要是钢和镁，少部分使用石墨纤维复合材料。座舱为纵列双座式设计，座舱罩向右侧开启，后座较前座高出30厘米。
型号演变

		XAT-3：
	


	原型机，共生产3架。(二架原型机和一架螺旋训练试验机)。



		AT-3：
	


	量产型，为一高级教练机，具有有限地面攻击能力，共生产60架。航空工业发展中心拥有其中一架，随后与AT-3A一同接受改装工程，除加装AN/APG-66T射控雷达外，并增加雄风二型反舰导弹发射能力，成为一反舰攻击机。



		AT-3A：
	


	亦称为A-3，被命名为雷鸣（Lui Meng），为一单座地面攻击机，共生产2架，本军序号为0901与0902；1987年8月，其中一架加装AN/APG-66T射控雷达，并增加雄风二型反舰导弹发射能力，成为一反舰攻击机。

	　　AIDC AT3是中国台湾空军使用中的一种高级教练／轻攻击机，由中山科学研究院航空工业发展中心（Aerospace Industrial Development Corporation, AIDC，现已改制为汉翔航空工业股份有限公司）与美国诺斯诺普（Northrop）公司（购并格鲁曼（Gruman）公司后，改名为诺斯诺普·格鲁曼（Northrop Grumman）公司）合作研发，共生产65架。AT-3的AT是Advanced Training，3是代表航发中心自力设计、生产的第三种军用机。本机被命名为“自强”（Tzu Chung），其意为“自立自强”，明显反应台湾在1970年代以来遭遇的政经艰困环境。
