名称：柯尔特蟒蛇转轮手枪制造商：美国柯尔特公司生产年限：1955年-1999年口径：中口径柯尔特蟒蛇转轮手枪技术数据口径：9毫米全枪长：241毫米全枪重：0.935千克弹匣容弹量：6发结构特点研制历程型号演变结构特点表面处理原本是两种处理方式：烤蓝和镀光亮镍。后推出拉丝加工制成的不锈钢型和很像镜面一般完美光滑的抛光型。全长的枪管下凸耳设计枪管下面有一直延伸到枪口端面的枪管底部退壳杆保护凸耳。片状准星用销子固定在枪管顶肋条骨顶的斜坡上，可以在枪厂或通过专业枪匠更换，准星嵌有橙色的塑料片，在光线昏暗的条件下也容易使用。缺口式照门也可以拆卸和更换，可用改锥来调整风偏和高低。研制历程
	蟒蛇是由柯特在1955年（创立第150周年）开始首次推出，柯尔特家族中“个头”最大的双动型转轮手枪。由于该枪不少结构都需要人手调整，例如是它的复杂表面处理，柯特与竞争对手史密斯威森公司一样走上了生产高性价比的产品的路。
型号演变

		2.5英寸型
长度最短，适宜隐蔽携带，可供平民自卫或便衣警员使用，枪管上方的肋条内有1个假排气孔。
	

		4英寸型
长度最适合让制服警员携带执勤，肋条内有2个假排气孔，当年洛杉矶的警察就使用这种型号，另外也适合作为平民自卫的武器。
	

		6英寸型
枪管能使.357马格南弹达到较高的速度和较好的精度，而且外形也漂亮，因此是最流行的型号，许多人把6英寸型“蟒蛇”用于收藏、比赛、精度射击、自卫或只是作为叮当枪（plinking gun，指射击一些叮当作响的物体纯粹用于玩乐的枪械），这种型号的肋条内有3个假排气孔。
	

		8英寸型“蟒蛇”
专门为猎人生产的，有4个假排气孔。“蟒蛇”手枪的准确性极高，可与马努汉MR-73（Manurhin）或SIG P210等以精度著称的手枪相*美，因此也有人用于射击比赛。
	
主要用户荷兰意大利　　蟒蛇型转轮手枪被誉为世界上最好的左轮手枪之一，于1955年生产，采用标准柯尔特击发系统，片型准星，照门可调整，双动击发，操作平滑可靠。由于销量开始下降和生产成本不断上升，柯特公司终于在1999年10月宣布停止量产蟒蛇。