名称：伯莱塔M93R手枪制造商：意大利伯莱塔公司生产年限：1986年口径：中口径发射性能：自动枪支M93R手枪技术数据口径：9毫米全枪长：240毫米全枪重：1.129千克弹匣容弹量：20发结构特点研制历程结构特点
	在套筒左上方增加一个快慢机，可使其进行单发或3发点射射击。加长了枪管，枪口处装有制退器，可在射击时抑制枪口跳动。在枪管口部的三个向上开口也能利用火药气体的反作用抑制枪口跳动。瞄准装置该枪采用可调风偏的缺口照门表尺和片状准星。枪扳机护圈前端有折叠式握把，其可伸长式肩托可与握把后部相连。可选择20发弹匣，这种弹匣在握把底部有一部分突出。
研制历程
	该手枪是在20世纪70年代由意大利伯莱塔公司设计和制造。伯莱塔M93R式手枪的自动方式与92F式手枪没有多大区别，在套筒左上方增加一个快慢机，可使其进行单发或3发点射射击。


	点射时，该枪可利用折叠枪托和小握把（位于扳机护圈前部）实施腰际夹持射击或抵肩射击，两种射击方式都能有效地控制手枪连发时的枪口剧烈跳动。同时，枪管口部的三个向上开口也能利用火药气体的反作用抑制枪口跳动。
主要用户洪都拉斯
	　　意大利伯莱塔公司在继承92型手枪的基础上为意大利特种部队研制的一种全自动手枪，现已停产。其最初是为由意大利反恐部队设计，是为在其改进后也为本国警察和军队所使用。
