名称：维克斯威灵顿式中型轰炸机研发单位：维克斯公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）机鼻、机尾和翼梁处炮塔各装两挺勃朗宁0.303英寸机枪；（2）弹舱最大可携带2040千克炸弹。技术数据乘员：6人机长：18.54米翼展：26.26米机高：5.31米空重：8,417千克发动机：布里斯托尔“大力神”发动机最大起飞重量：13,381千克性能数据最大飞行速度：410千米每小时最大航程：3,540千米结构特点单翼布局，可收回起落架，两台带闭式整流罩的星型发动机，机鼻和机尾处的炮塔。　　“威灵顿”(Wellington)是维克斯公司应英国航空部提出的B9/32设计规范要求研制的，后者要求装备一种载弹1000磅时航程达720英里的飞机。维克斯公司在新飞机上充分利用了其在研制“威利斯利(Wellesley)”轰炸机中开发出的网格制造工艺，原型机于1936年6月首飞，很快就表现出超出规范要求的性能。两个月后英国空军部订购了180架“威灵顿”Mk.Ⅰ，自1938年10月开始装备英国岸防司令部。在1941年新的四发重型轰炸机到来之前，“威灵顿”一直是英国皇家空军的主力轰炸机。截至1942年初，“威灵顿”共装备轰炸机司令部驻防本土的21个飞行中队，到1945年10月停产时总产量达到11462架，并衍生出13个轰炸机型、海上巡逻机以及教练型号。“威灵顿”在二战中被广泛用于对陆上和海上目标的轰炸，战后在飞行训练司令部度过了一段很长的和平时光，最后于1953年全部退役。