名称：U-17“空中马车”首飞时间：1960年7月 研发单位：塞斯纳公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速U-17B技术数据乘员：6人机长：7.85米翼展：10.92米机高：2.36米空重：719千克发动机：泰莱达因-大陆IO-52O-D发动机最大起飞重量：1,519千克性能数据最大飞行速度：286千米每小时最大航程：1,665千米结构特点使用情况结构特点
	高翼；单翼撑杆；固定起落架；水平对置六缸发动机；驾驶舱大面积使用玻璃。
使用情况
	“空中马车”成为美国国防部“军事援助计划（Military Assistance Program，MAP）”的理想用机，被供应给玻利维亚、哥斯达黎加、老挝和当时的南越军队。


	1963年，美国空军为军事援助计划选择了185架“空中马车”，它的空军命名是U-17。A型大约生产了262架，之后是205架发动机减小了功率的“奖状（Bravo）”。几个非军事援助计划的国家也直接从塞斯纳公司购买了185型，包括南非和澳大利亚。


	除了作为通用机外，“空中马车”还从事了塞斯纳飞机的惯常用途，空军前进控制。
主要用户玻利维亚哥斯达黎加老挝越南南非澳大利亚　　185型“空中马车”是一款多用途飞机，它的生产成本和运营成本都不高。这些特性使它成为美国国防部“军事援助计划（Military
Assistance Program，MAP）”的理想用机，被供应给玻利维亚、哥斯达黎加、老挝和当时的南越军队。运营商很欣赏这种飞机坚固的结构，因此把它剥离出去转为货运飞机，它可以在最简易的跑道上进进出出，可以用螺拴在“空中马车”的机腹下固定有一个备用的玻璃纤维货包，以提高它的运输能力。除了作为通用机外，“空中马车”还从事了塞斯纳飞机的惯常用途空军前进控制，今天“土耳其（Turkish）”185型还偶尔承担这种任务。