名称：XP-1海上巡逻机首飞时间：2007年9月28日 生产单位：川崎重工业气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备（1）反舰导弹、鱼雷、深水炸弹等。技术数据乘员：13人机长：38米翼展：35米机高：12米发动机：四具高旁通比涡轮扇发动机最大起飞重量：79,700千克性能数据最大飞行速度：996千米每小时最大航程：8,000千米研制历程海上自卫队现役的反潜巡逻机为川崎重工业授权生产的洛克西德P-3C，由于其更新周期即将来到，提出了次期固定翼巡逻机（当时称为MPA）的构想。考量到国内技术的培养与维持，于2000年（平成12年）发表了国产的决定并于次年得到了预算。XC-2次期运输机同时也开始了开发工作，开发费用两机总和约为3400亿日圆。日本的航空产业长年来一直期盼著巡逻机的自主开发，在此之前川崎重工业生产过洛克西德P-2J与新明和工业PS-1飞行艇，且在1968年（昭和43年）时进行了P-2J后继机PX-L的选定，当时政府本来预想采用国内开发的方针，川崎也展出了国产四发动机巡逻机的实物大小模型。但由于防卫预算的压缩与美国采用的政治压力使得田中内阁于1972年撤回了国内开发的方案，并于1977年决定采用授权生产的P-3C。平成13年通过了53亿日圆的预算要求，并且技术研究本部也于当年开始了相关研究计划。5月25号在官报上发出了征求飞机制造商的正式公告并于30号完成了厂商募集，且在五月31日对于应募的厂商召开了说明会，要求厂商于7月31号下午五点前提出构想，其中有一家厂商撤回了投标。主要可能得标厂商川崎建议C-X、P-X同时制作，富士重工也提案开设制作两机的公司，但三菱重工并不希望两者同时开发（仅希望得标生产C-X）。分工生产的分派部分大至上为由川崎制造主翼与水平尾翼；富士为主翼、水平尾翼、垂直尾翼、翼身整流罩、C-X的腹部；三菱为中段机身、后段机身、垂直尾翼。其他厂商包含新明和工业、日本飞行机、昭和飞行机，Jamco也表示希望能参与生产个大部件，总共有七个厂商表示希望参与制造。11月26号，防卫厅选定了川崎重工作为“次期运输机与次期固定翼巡逻机”（以下称C-X/P-X）的主要承包商并签订了契约、由三菱及富士为首的各厂商也会参与分工生产。平成14年通过了410亿日圆的预算要求，开发正式开始。另外同时也有与此计划共通的国产客机“YSX”的报道，但在2001年末被防卫厅与川崎共同发表了否定声明。但是川崎计划中的125席喷射客机（2007年决定开始开发），运用了P-X的主翼技术。同时日本航空机开发协会（JADC）也于平成14年（2002年）度进行了P-X与C-X转为民用可能性的调查。
	　　XP-1（开发初期原本命名为P-X，是“Patrol aircraft-X”的缩写）是一款由日本海上自卫队所操作的海上巡逻机（反潜巡逻机）。日本方面称呼为“次期固定翼哨戒机”的该计划，是由防卫省旗下的技术研究本部（TRDI）与日本飞机制造商川崎重工业联合开发，拥有中型飞机的机身大小并配备四具高旁通比涡轮扇发动机。XP-1是海上自卫队用来取代老旧美制P-3C“猎户式”反潜巡逻机的后继机种，原型机在2007年（平成19年）9月28日于航空自卫队岐阜基地首度试飞成功，并旋即换上“XP-1”的新机种代号。
