名称：史密斯-韦森军警用转轮手枪(M 10)	制造商：史密斯-韦森公司生产年限：1899年数量：800,000口径：大口径发射性能：转轮参战情况：第一次世界大战,第二次世界大战,印度支那战争,朝鲜战争,越南战争,波斯湾战争史密斯-韦森军警用转轮手枪(M 10)	技术数据口径：11.43毫米全枪长：235毫米全枪重：0.865千克弹匣容弹量：6发结构特点使用情况型号演变结构特点
	保险装置：无保险装置；


	退弹过程：前推位于枪身左侧、转轮后方的转轮闩，向左旋出转轮，按压退壳杆打开转轮底板并退出弹仓中弹壳。松开退壳杆，将转轮复位并确保转轮闩锁定。
使用情况
	由于结构简单、坚实耐用、使用灵活方便与价格便宜，加拿大皇家骑警及法国部份押款员及银行警卫、以色列国防军、香港纪律部队、澳门警察总局、越南、挪威、秘鲁、英国及美国军队和警察及联邦调查局仍然使用史密斯威森军警型。其中香港警务处仍然采用的军警型枪身刻有RHKP（皇家香港警察队）字样。
型号演变

		38驱逐者型（.38 Hand Ejector）
38驱逐者型是最早期型号，于1899年推出。
	

		军警型（Military & Police）
军警型是1920年代推出的型号，由.38驱逐者型改进而成。
	

		胜利型（Victory model）
二战时推出，由美国及英联邦生产。
	

		军警十型（M10）
军警十型（M10）是1958年推出的型号，亦是目前香港警务处的制式手枪。
	
主要用户澳大利亚奥地利比利时玻利维亚柬埔寨加拿大中国哥斯达黎加吉布提厄立特里亚法国爱尔兰伊朗以色列朝鲜韩国日本老挝马来西亚墨西哥摩洛哥缅甸荷兰新西兰尼加拉瓜挪威巴基斯坦秘鲁菲律宾葡萄牙南非越南泰国土耳其英国史密斯-韦森军警用转轮手枪(M 10)美国
	　　该枪于1899年开始生产，经过改进，一直使用到今天。1902年前，退壳杆没有固定在前端，1902年以后使用熟悉的套节将退壳杆固定在前端。到1942年停产时，共生产了800000支，二战后作为“M10”重新投入生产。枪管从51到165毫米(2到6.5英寸)不等，其中102毫米和127毫米(4英寸和5英寸)枪管最常见。1952年推出了采用合金枪身的M12型，而1970年推出了采用不锈钢枪身的M64型。
