名称：RBS-15F“尔布斯”空舰导弹研发单位：萨伯·博福斯导弹公司研制时间：1982年射程：近程导弹技术数据弹长：4.35米弹径：0.5米翼展：0.147米弹重：630千克射程：200千米制导系统：惯性中制导和主动雷达末制导结构特点型号演变结构特点
	RBS-15F采用鸭式气动外形布局，4片前缘后掠三角形控制舵面位于弹体前部，4片前缘后掠切梢三角形稳定弹翼位于弹体后部，每片弹翼后缘各带一片副翼，导弹飞行时的俯仰和横滚由副翼控制，偏航由前舵的一对垂直舵面控制。前舵呈十字形配置，弹翼呈X形配置。


	圆柱形弹体头部呈卵形，尾部呈截锥形，弹体内部采用模块化舱段结构，分为4个舱段：导引头舱、控制舱、战斗部舱和发动机舱。导引头舱内装Ku波段末端主动雷达。控制舱内装舵机、电源、自动驾驶仪、雷达高度表和计算处理装置。该舱段外壳装4片控制舵面。战斗部舱位于弹体中央，内装半穿甲爆破战斗部、保险执行机构和触发延时引信，战斗部重200千克。发动机舱位于弹体尾部，外壳装4片稳定弹翼，内装一台涡喷发动机。
型号演变

		“尔布斯15”(RBS-15)
该反舰导弹包括舰载型、机载型和陆基型。
	

		尔布斯15-2”(RBS-15MK2)
现装备在瑞典海军的“洛尔徹平”級快速攻击艇及“雷電”和“鹰狮”战斗机上。
	

		“尔布斯15-3”(RBS-15MK3)
1996年开始研制的最新型号。
	
　　RBS-15F“尔布斯”是瑞典的萨伯·博福斯导弹公司在RBS-15M舰舰型导弹基础上发展的空舰导弹。该弹于1982年开始研制，1986年首次在“龙”式战斗机上进行发射试验，1989年开始进人瑞典皇家空军服役。具有对复杂目标进行识别和选择的能力，突防能力很强。