名称：“红宝石”(Rubis)级攻击型核潜艇建造时间：1976年服役时间：1983年2月满排吨位：2000-5000吨“紫水晶”号(S605)技术数据舰长：73.6米型宽：7.6米航速：25节水上排水量：2,410吨水下排水量：2,670吨潜航深度：300米武器装备（1）导弹：反舰导弹——由533毫米(21英寸)口径鱼雷发射管发射的法国宇航公司SM39“飞鱼”反舰导弹；（2）鱼雷：4部533毫米(21英寸)u径鱼雷发射管；ECAN L5 Mod3鱼雷及ECAN F17 Mod 2鱼雷；（3）水雷：32枚FG 29水雷，由鱼雷发射管发射。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点流线型圆滑艇壳；
圆首形艇壳；
		指挥塔围壳位于艇体中部较前段，前缘垂直，后缘略倾；
		顶部外观轮廓圆滑；潜水舵安装于指挥塔围壳前端顶部；艇尾尾舵前缘略倾。研制历程
	红宝石号（S601）于1983年2月服役，后续三艘宝石号(SaphirS602)、卡萨布兰加号(Cas-ablancaS603)及翡翠号(EmeraudeS604)则于1988年就役。该级另外4艘紫水晶号(AmethysteS605)、珍珠号(PerleS606)、绿松石号(TurquoiseS607)、钻石号(DiamantS608)的基本设计略有修改，包括外观上的舰艇延长、新设计舰首外形、更具流线型的舰桥等，以获得更佳的水中静音性，内部设备则包含攻击及电力系统的改良等。“红宝石”级共建6艘，其中后2艘为改进型。
使用情况该级艇虽然小，但有艇小的优势。大型核潜艇的不足是在浅水区会变得“英雄无用武之地”，而排水量不到3000吨的小型核潜艇却正好大显身手。法国是地中海沿岸国家，它的海军主要活动在地中海，而这一海域的许多海区都非常适合“红宝石”一显身手。该级艇的小尺寸反应堆也很有特点，它采用了“积木式”的一体化设计原理，即反应堆的压力壳、蒸汽发生器和主泵联结成一个整体，反应堆的所有部件都是一个完整的结合体，这就使反应堆具有结构紧凑、系统简单、体积小、重量轻、便于安装调试、可提高轴功率等一系列优点，并有助于采用自然循环冷却方式，以降低潜艇的辐射噪声。正是这种小字号反应堆的出现才催生出“红宝石”。型号演变“红宝石”级核潜艇的舰名和型号分别为：红宝石号（S601）蓝宝石号(SaphirS602)卡萨布兰加号(Cas-ablancaS603) 又称黄宝石，及翡翠号(EmeraudeS604)又称绿宝石陆续就役。水晶号(AmethysteS605)珍珠号(PerleS606)绿松石号(TurquoiseS607)钻石号(DiamantS608)　　“红宝石”是世界上最小的一级核潜艇，也称“袖珍潜艇”。与美俄相比，法国的核潜艇发展较晚，而且选择了一条与众不同之路。它首先发展的是战略核潜艇，这与其坚持独立的国防政策、急需核威慑力量有关。迟至1976年，法国才开始建造自己的第一级攻击型核潜艇，也是世界上最小的一级核潜艇：“红宝石”级。该级艇共建6艘，其中后2艘为改进型。