名称：B5M/97式2号舰上攻击机研发单位：三菱重工气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速B5M1武器装备（1）机背7.7mm机枪x 1（弹箱弹药92发，另有携带预备弹箱）；（2）可选配800公斤炸弹1枚.250公斤炸弹2枚。或是一枚鱼雷。技术数据乘员：3人机长：10.32米翼展：15.3米机高：4.24米空重：2,342千克发动机：三菱“金星”四三型星形复列14汽缸气冷引擎，1075匹马力（2000米状态出力）最大起飞重量：4,000千克性能数据最大飞行速度：380千米每小时最大航程：2,322千米结构特点全金属结构，操纵面为布蒙皮。为了尽可能的减轻重量，三菱公司还采取了固定起落架的设计。　　B5M是10式舰上攻击机的三菱公司型号，由于三菱公司使用了大尺寸的[金星]发动机，所以三菱的10式舰上攻击机比中岛的要重一些，为了尽可能的减轻重量，三菱公司还采取了固定起落架的设计，不过采用固定起落架后依然比中岛的B5N要重，不过由于[金星]发动机的功率比B5N用的[光]3型发动机功率大，所以即使采用固定起落架B5M的速度比B5N还是要快一些，1937年犹豫不定的海军武器采购部门，索性决定中岛B5N与三菱的B5M统统投产，让作战部队自己根据喜好换装，三菱的B5M被命名为97式2号舰攻，以后改称97式舰攻61型。