名称：SA341/342“小羚羊”首飞时间：1967年4月7日研发单位：法国宇航公司(欧洲直升机公司)(法国)气动布局：单旋翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备“西北风”空对空导弹、ASll、ASl2或“霍特”反坦克导弹、2.75英寸或67毫米火箭筒技术数据乘员：5人机长：12米旋翼直径：10.5米机高：3.1米空重：991千克发动机：单台透博梅卡阿斯泰祖ⅢA涡轮轴发动机(SA341)或带有向上排气装置的阿斯泰祖XIVM涡轮轴发动机最大起飞重量：1,900千克性能数据最大飞行速度：260千米每小时最大航程：360千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	机头呈卵形，可透视部位占机身表面一半以上，大梁略上翘。3 片桨叶半铰接式旋翼，采用涵道式尾桨，13 
片尾桨叶安装在垂尾下部的圆盘形涵道里。平尾安装在垂尾前尾梁上，两端装有五边形小垂尾，主垂尾向下有梯形突出，向后有三角形突出部位。


	单发安装在机舱后面机身上边，排气管后伸明显，钢管滑橇式起落架。镶嵌玻璃的前机舱，单台透博梅卡阿斯泰祖ⅢA涡轮轴发动机(SA341)或带有向上排气装置的阿斯泰祖XIVM涡轮轴发动机。
研制历程SA341/342 小羚羊是轻型多用途直升机，1964 年由法国单独研制，1967 年后由英、法两国共同研制，1967年4月首飞，80年代初开始逐步装备英法两国部队。除英、法合作生产“小羚羊”。至 1991年6月30日，已向41个国家交付民用型和军用型“ 小羚羊”达 1254架。使用情况
	1982年的英阿马岛战争中，小羚羊直升机在英军的垂直登陆作战中发挥重要作用。该机与英海军的其它直升机一起，将英军突击队员和所需物资大量运往上岸，使英军能迅速建立滩头阵地。


	在此后的行动中，英军多次使用小羚羊等直升机实施蛙跳战术，大大加快了部队进攻的速度，取得了很好的效果。


	海湾战争中，英国派出 18 架小羚羊参战，法国第 6 轻装甲师两个直升机团装备的小羚羊也被派到海湾地区执行任务。 
型号演变

		SA341B//C/D/E 
英国型。
	

		SA341F 
法国陆军型，生产了 166 架。
	

		SA342M 
法国陆军轻型航空兵使用型， 为 SA341F 的后继机。1980 年 6 月 9 日向作战部队交付。至 1989 年 2 月， 
法国总共订购 188 架 SA342M 。每一架均带 4 枚反坦克用的“霍克”导弹和陀螺稳定瞄准具。
	

		另外，还有SA341H/K、SA342/L等多用型。 
	
主要用户安哥拉布隆迪喀麦隆中国塞浦路斯厄瓜多尔埃及加蓬爱尔兰科威特利比亚摩洛哥卡塔尔叙利亚阿联酋英国　　SA341/342“小羚羊”为上世纪六七十年代，法国宇航公司研制的一款多用途轻型直升机，还可为特种部队和对地目标攻击时所采用。适于执行舰载任务。