名称：“高里”-1弹道导弹研制时间：1998年射程：中程导弹技术数据弹长：15.9米弹径：1.35米弹重：12,000千克射程：1,700千米制导系统：惯性制导结构特点研制历程结构特点
“高里”-1为一级弹道导弹，外形类似苏制“飞毛腿”-B导弹，弹长15.9米，弹径1.35米，发射重量15.85吨，有效载荷1.2吨，可携带常规高爆弹头、生化弹头及1.5-3.5万吨TNT当量的核弹头。弹体可能用铝合金材料制造，动力为两台液体火箭发动机，主燃料为红烟硝酸氧化剂和航空煤油结合的TM-185，这也是巴军现役战略导弹中唯一使用液体燃料的，发射准备时间比较长。


“高里”-1采用惯性制导，弹体内部的三个陀螺仪进行横向和纵向加速度测量，并计算误差，然后通过第一级发动机尾喷管摆动来控制姿态，在一千五百千米射程时命中精度可达二百五十米。起初其制导装置还需要从朝鲜进口，巴投入重金研制后实现了国产化。

研制历程二十世纪九十年代以后，巴基斯坦战略导弹工业结束了“蹒跚学步”的阶段，进入高速发展期，正好与本国核武器研究齐头并进。1993年5月15日巴总理贝·布托召开内阁防务委员会议，对战略导弹研制与核裂变材料生产项目进行统筹安排，决定在弹道导弹研制上采取“多方竞赛、同时装备”的模式，让巴基斯坦原子能委员会与巴基斯坦国家发展联合体都参与导弹研制工作。其中空间与高层大气研究委员会归原子能委员会领导，继续从事原有系列导弹的研制。而核物理专家阿卜杜勒·卡迪尔汗博士领导的KRL实验室依托国家发展联合体的资源，同时开展核爆炸装置和导弹的研制工作。1993年12月贝·布托访问朝鲜，访问随行人员就包括卡迪尔汗。朝方展示了可携带核弹头的“劳动”-1中程导弹，而当时印度还不能生产中程导弹。卡迪尔汗立即促请巴基斯坦政府用现金购买“劳动”-1的图纸。贝·布托后来透露，卡迪尔汗甚至不惜以核技术从朝鲜换取导弹。1994——1997年，五—12枚“劳动”-1弹道导弹以散件方式海运至巴基斯坦。1998年一月巴官方公开宣布KRL实验室正在研制“劳动”-1的变种——“高里”-1弹道导弹。4月6日“高里”-1首次试射。导弹从把东北部的马路特靶场发射升空，飞行了1000千米，耗时10分钟左右。经过多次试射后，该导弹于2003年1月12日进入新成立的巴陆军第47特种炮兵旅服役。该旅归陆军战略部队司令部管辖。迄今已有54套“高里”-1导弹发射系统交付部队。“高里”-1巴基斯坦　　又名“哈塔夫”，是巴基斯坦在1998年成功仿制朝鲜“劳动”型弹道导弹，定名为“高里”。最大射程1700千米，可携带常规高爆弹头、生化弹头和核弹头。