名称：CM.170教师双座双发喷气教练机首飞时间：1952年7月23日退役时间：在役研发单位：法国原富加公司(现已并入法国国营航宇工业公司)生产单位：法国原富加公司(现已并入法国国营航宇工业公司)气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）机鼻中两挺7.62毫米机枪。（2）翼下两个挂架最大可挂100千克炸弹/火箭。技术数据乘员：2人机长：10.06米翼展：12.15米机高：2.8米空重：2,310千克发动机：装透博梅卡公司“玛波尔”6C涡轮喷气发动机，推力为2×480公斤最大起飞重量：3,260千克性能数据最大飞行速度：745千米每小时最大航程：1,250千米结构特点研制历程结构特点平直形中单翼布局，串列双座气泡型座舱，前三点式起落架，机身两侧进气，蝶形尾翼，翼尖油箱。研制历程
	应法国空军要求研制的“教师”是世界上第一种批量生产的喷气式教练机。原型机采用两台透博梅卡公司“马波尔”发动机，法国空军对这种飞机的性能留下了深刻的印象，很快就订购了10架预生产型飞机。随后法国空军购买了400架“教师”，法国海军也装备了32架带拦阻钩的海军型号，命名为CM175“微风”。“教师”的生产持续到了20世纪70年代，在出口上获得了很大的成功。除在法国本土制造的190架出口型“教师”外，前西德的航空联合协会生产了188架；芬兰的瓦尔梅特公司生产了62架；以色列飞机工业公司生产了36架。“教师”的基本设计在整个生产期间没有多大变化，后期的CM170-2型换装“马波尔”Ⅵ C型发动机，CM179-3型增加了燃油携带量和马丁克公司的弹射座椅。如今，“教师”在法国已经不再使用，但还有一些在其他国家服役。
主要用户比利时芬兰挪威澳大利亚柬埔寨　　CM.170是法国原富加公司(现已并入法国国营航宇工业公司)为法国空军生产的双座双发喷气教练机，是二次大战后欧洲最成功的教练机之一。　　1951年6月签订了合同，共制造3架原型机，第一架原型机于1952年7月23日首次试飞，预生产型于1954年7月试飞，生产型于1956年2月29日试飞。除基本型外，还有CM.175(海军教练型)和CM.170-2“超教师”(与基本型相似，但装有推力更大的发动机)。至1968年，各型共生产1,028架，除法国外，芬兰、前西德、以色列还进行专利生产。CM.170被定为北大西洋集团标准中级教练机，使用国有法国、前西德、比利时、芬兰、挪威、澳大利亚、柬埔寨及以色列。