名称：鲁格M77步枪制造商：美国儒格-斯特姆公司（Sturm, Ruger & Company, Incorporated）生产年限：1968年至今口径：中口径发射性能：手动步枪鲁格M77步枪技术数据口径：7.82毫米全枪长：1,118毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：5发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点

枪身铭文
“STURM，RUGER INC
SOUTHPROT CONNUSA”和序列号标于机匣上。
	

保险装置
手动保险位于枪栓尾部：向左为射击，向右为保险。
	

退弹过程
按住扳机护圈前缘的弹仓底板扣，这将打开弹匣底板并退出弹仓中的余弹。拉开枪栓退出枪膛中的枪弹，检查枪膛和进弹口，闭合枪栓，扣动扳机，关上弹仓底板。
	
研制历程

		从一开始，M77的设计目的就是作为一支毛瑟的Gewehr98（简称：Gew 98或M1898）的现代化版本，尽管中间仍然要作出许多修改。可是，威廉.B.鲁格想利用铸造方面的投资来代替伪造的机匣。不过，沙利文设计的枪机是无需利用控制环来协助供弹，而是用一套简单的直喷式活塞（英文：Plunger style of ejector）。该武器有二段位置的手动安全保险和可调整扳机扣力的扳机系统亦是重新设计的。
	

		M77最新颖的特点是，它用于角度操作的螺丝是唯一一个尚未需要被重新设计的部份。传统手动步枪用于向前移动的螺钉令M77就算不贴著枪托以下都能够直接地操作机匣组件（例如拉动枪机）。M77采用了直角形拉杆，退弹壳时将拉杆逆时针旋转开膛，向后方拉动；而上弹时就是相反，利用复进簧向前方推动，最后顺时针旋转闭膛。M77的坚固拉杆是无需担心在和枪托多次碰撞后碎裂。
	
使用情况M77型号繁多、口径多样、使用广泛，它采用毛瑟98枪机。77V型称为“淘气鬼”，主要用于执行一般行动，其枪管加重，无机械瞄具，而是采用光学瞄准镜，因此被一些警察部队用作狙击步枪。型号演变

M77 Mark Ⅱ
重新设计后的M77的外表是几乎一样的，亦且在1991年重新命名为Mark Ⅱ。两者之间的差异是Mark Ⅱ的手动安全保险、枪机和扳机系统都是重新设计的。原来的退壳钩仍然被保留，但枪机表面被改为开放式设计，以便控制其供弹方式。直喷式活塞被毛瑟式刀状活塞（英文：Mauser Style Blade Ejector）所取代了。最后，改为三段位置的手动安全保险令全枪就算仍然在安全以下操作枪机，使得卸弹后的Mark Ⅱ的危险性较小。鲁格公司还取消了可调整扳机扣力的扳机系统，令原来的M77可以装上传统枪托。
	

“鹰眼”
2006年，鲁格公司再次以M77作为基础，亦且推出新的功能和为此步枪取了一个新的名称，“鹰眼”。主要变化是为了重新使用原来的扳机系统和枪托，但除此之外，步枪的其他部份保持不变。因为Mark II的LC6型扳机系统的位置设计被消费者投诉，手动安全保险的安全的位置是扳机的最前端，对于精确射击方面而言比较不良。该LC6的扳机系统更轻，更流畅。但尽管改进了LC6扳机系统，似乎仍然有人为此而投诉。
	

30.06 口径搜索及救援步枪
鲁格M77 30.06 口径搜索及救援步枪（英语：SAR Rifle, .30-06 calibre, RUGER, Model M77；SAR，全称：Search and Rescue）是一枝为加拿大搜索和救援技术员（英语：Search　and　Rescue　Technicians，简称：SAR Techs）和机组人员所使用而设计的步枪。SAR步枪的设计是一枝紧凑型救生步枪，发射.30-06 Springfield步枪子弹。搜索及救援步枪是基于标准型鲁格 M77 Mark Ⅱ步枪，但枪管已缩短至只有368.3 毫米（14.5 英吋）。橘黄色的彩色枪托已被修改，以便枪托可以向左边折叠，同时也能额外的装填多1 发子弹使它总共装填6 发。这步枪亦发配了其专用的一种特别枪盒，其设计是为了装上搜索和救援技术员的降落伞式安全带。
	
主要用户加拿大
	　　鲁格 M77（英语：Ruger M77，以下简称为“M77”）是一把由美国儒格-斯特姆公司制造的手动步枪。这是由其设计师吉姆·苏利文在他于鲁格公司工作的3年期间设计的。此步枪采用了传统的毛瑟式两锁耳（英语：Lug）式枪机连着抓子爪以便拉动枪机时抓住弹壳退出膛室，然后利用退壳钩弹出弹壳，再利用复进簧把枪机连着下一发送上膛室。
