名称：马克沁1910机枪生产年限：1910年-1950年口径：中口径参战情况：第一次世界大战，俄国革命，波兰和苏联的战争，芬兰内战，西班牙内战，冬季战争，中国内战，第二次世界大战，第二次中日战争，朝鲜战争，越南战争马克沁1910机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,107毫米全枪重：23.8千克战斗射速：550发/分有效射程：650米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点它的工作方式仍为枪机短后退式，冷却方式由水冷式改为气冷式，枪口取消了制造工艺复杂的消烟器。枪身铭文：机匣左侧或顶部以及弹簧盖上标有生产厂标识、生产年份和序列号。保险装置：口形握把之间有卡销：上拨为射击。退弹过程：按压进弹口右侧的掣爪压板并卸下弹链。后拉并松开拉机柄两次，用铅笔或类似工具检查枪管下方的抛壳口是否有枪弹，扣动扳机。研制历程
	该枪与英国和德国生产的马克沁机枪没有本质的差别，只是采用了独特的索科洛夫轮式枪架。


	俄罗斯于1905年采用了马克沁机枪，使用铜制的水冷枪管套筒。1910年为方便制造改成与英国维克斯机枪相同的凹槽套筒。之后未做任何改进，直到1942年在套筒上安装大型注水器，以便必要时在其中加入大量的雪。最常见的承载方式是轮式沙科洛夫（sokolov），即装在带轮子的车架上，并将机枪安装在转盘上。转盘上有小型钢制挡板，但这种挡板太小，用途不大，因此通常将其去掉。
使用情况
	从1914年俄国卷入一战，历经十月革命、苏俄国内战争，M1905式和M1910式重机枪忠实地履行自己的战争职责。直到二战，M1910式重机枪仍旧在红军中使用。


	在俄芬冬季作战中，苏联士兵更为它们装上小雪橇，便于在雪地环境下机动作战。在和德军作战的第一个冬季，仍有不少安装雪橇的重机枪小队从雪地上滑过。不过到了1943年时，它就被SG43“古尔约诺夫”重机枪取代了。


	该枪一直在俄服役到20世纪60年代，然后无偿地提供给其他国家，其中很多有望在今后几年继续服役，尤其在远东地区。
型号演变

M1910/30


M/09-21

主要用户中国爱沙尼亚芬兰匈牙利伊朗朝鲜蒙古韩国土耳其
	　　日俄战争后，各军事大国都认识到机枪的重要性。尽管俄国在战争中失败了，但对机枪的研制生产却给予更大重视，将更多的战略资源投入到该领域中。根据德国马克沁重机枪的技术，俄国生产出M1905式和M1910式重机枪，其中M1910式重机枪影响俄国非常深远。
