名称：萨姆-13防空导弹 射程：近程导弹技术数据弹长：2.2米弹径：0.12米弹重：39.5千克射程：5千米制导系统：被动红外寻的制导结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点具有发射后不管能力。导弹采用全程红外寻的制导，导引头灵敏度高，抗人为和背景干扰能力较强。机动性强、战斗反应迅速。履带式轻装甲车辆载运下的系统，具有较高的机动性能，能在迎向航向和追击航向扫射空中目标。防护能力较强。发射车车体低矮，乘员不易遭杀伤或遭武器袭击。系统可靠性强。火力密度较大。采用四联箱式发射，除待射弹外，还有4枚备份弹。自动化程度高。整个系统只需１个人操纵，射手可实施短停顿射击。机动性强、战斗反应迅速。使用寿命长，延寿空间大。现役老式防空导弹技术适用性期限可根据改进情况，再延长10-20年。研制历程萨姆-13防空导弹是在萨姆-9防空导弹的基础上改进的，从外形看很象SA-9，但是它们之间存在不少区别，如：SA-9采用轮式载车，而SA-13采用履带车。SA-13增加一部测距雷达，装在两对导弹发射箱之间，工作在，波段。SA-13导弹及其发射箱比SA-9长，发射架的底座增大了。SA-13导弹采用较大的固体火箭发动机和双波段红外导引头，从而使SA-13的作战性能提高，如作战空域大了，越野性能好了，抗红外干扰能力强了。SA-13系统可以发射SA-9导弹。使用情况装备于苏联部队。型号演变“箭-10M”(1979年服役)，“箭-10M2”(1981年装备部队)，“箭-10M3”(1989年服役)，“箭-10M4”。它们全部使用轻装甲防护的履带牵引车，可通过水障，弹药基数为8枚导弹（4枚直接装配到发射装置上，4枚备用），全部用于为战斗中或行进中的摩托化步兵、坦克兵部队和其它部队提供掩护，同时防护各种设施免遭敌方空袭兵器的打击。“箭-10M”1979年服役，射程500-5000米，射高25-3500米，主要攻击战斗机和直升机，透过操纵员前镜搜索目标，由无线电和电话通信指令瞄准，系统抗无线电干扰能力较强，无辐射信号，行动中隐蔽能力较强，主要缺点是只能白天使用，杀伤概率不高，特别是在现代化高强度干扰条件下，命中率很低。　“箭-10M2”1981年装备部队，射高25-3500米，主要攻击战斗机和直升机，在目标搜索设备上增加了光学照准镜，提高了搜索能力，同时改用根据目标来袭方向自动调整的瞄准方式，被动自导，实现了发射后不管的战斗使用方式，可在原地或移动中进行反击，发射间隔较短，抗无线电干扰能力较强，无辐射信号，整体技术战术性能较“箭-10M”有了很大的提高。“箭-10M3”1989年服役，射程50-5000米，射高10-3500米，攻击范围明显扩大，可攻击战斗机、直升机、无人飞行器、巡航导弹，命中目标时最大速度420米/秒，采用变倍光学照准镜和操纵员前镜搜索目标，可根据目标来袭方向自动瞄准，被动自导，发射后不管，抗各种干扰的能力更强，是俄罗斯和一些阿拉伯国家主要的近程防空导弹系统。“箭-10M4”改进型的试验工作已基本结束，射程500-5000米，射高10-3500米，攻击目标范围同“箭-10M3”，采用被动搜索仪、变倍光学照准镜、操纵员前镜、夜视搜索瞄准仪4种方式搜索目标，自动瞄准，可全天候24小时战斗使用，装备最新改进型地空导弹，基本技术战术性能得到了进一步的完善。前景改进型正在研制之中（2004年），预计射程500-7000米，射高10-4000米，命中目标时速度500米/秒，其余性能与“箭-10M4”基本相同。主要用户安哥拉保加利亚利比亚捷克叙利亚　　萨姆-13防空导弹（SA-13“金花鼠”，9M37M Strela，苏联称之为“箭-10”）是一种机动式全天候近程地对空导弹武器系统，该导弹系统于70年代初在“箭-1”基础上研制而成，主要用于对付低空亚音速飞机。1975年开始装备部队，1980年出现于苏军驻东德集群部队，代替了萨姆-9防空导弹（“箭-1”），1982年11月在莫斯科红场首次公展，1985年初苏联还向安哥拉、保加利亚、利比亚、捷克、叙利亚提供一批SA-13地对空导弹武器系统。在20世纪80年代，平均每年至少生产2800枚。萨姆-13防空导弹装备于坦克团和摩托化步兵团属防空连，每连4部发射车（另有4门3Cy-23-4式自行高射炮）。发射车上有4枚待发炮弹和8枚储存弹。采用被动红外寻的制导方式，灵敏度高，抗干扰能力强，越野性能好。