名称：加贺号/Kaga航空母舰建造时间：1920年7月下水时间：1921年11月17日服役时间：1928年3月21日满排吨位：10000-50000吨加贺号技术数据乘员编制：1,708人舰长：247米型宽：29.6米满载排水量：43,600吨续航距离：10000里/16节航速：28节结构特点
	加贺号的整体布局形式与赤城号航空母舰相似。都安装三段式飞行甲板，也是二战日本中唯一两艘采用三段式飞行甲板的航空母舰。三段式飞行甲板，呈阶梯状分为三层，上层是起降两用甲板，全长约190米，宽约30.5米，中、下两层与双层机库相接可供飞机直接从机库起飞，中层甲板供小型飞机起飞，长约15米，下甲板层较长供大型飞机起飞，长约55米，宽约23米。


	上层飞行甲板前端下面是横跨舰体两舷的舰桥。与赤城不同的是横卧式烟囱延伸到舰尾附近。同样安装200毫米口径火炮，其用途为压制以鱼雷奇袭舰队的水面舰。但赤城号的经验认为设置在右舷的烟囱排烟会影响战机的起降，故在左右两舷装设巨大排烟管，试图将烟引导致舰艉排放，但却引发甲板与住舱的邻近区域平均摄氏40度的高热问题，同时引导到舰尾的废气仍然会干扰降落作业，因此这项设计和三段式飞行甲板的设计是相当失败的。

	　　加贺号(かが/Kaga)航空母舰是旧日本海军设计建造的航空母舰。原始设计是战列舰，作为“八八舰队计划”的一部分，1920年7月开工，由神户川崎船厂(カワサキ/kawasaki)建造。1921年11月17日下水。按照1922年签订的华盛顿海军条约规定，“加贺”号1922年停工，原计划解体。日本将停建的主力舰的“天城”号、“赤城”号改装为航空母舰。1923年日本发生关东大地震，在船厂的“天城”号因龙骨被扭曲而报废，日本遂将原定停建销毁的舰体稍小的战列舰“加贺”号接替“天城”号，改造为航空母舰。
