名称：哈德斯(HADES)子母炸弹研发单位：杭廷工程公司研制时间：80年代初技术数据弹径：419毫米弹长：2,450毫米全重：259千克尾翼装置：570mm(折叠时)，720mm(展开时)引信装置：近炸引信（子母弹箱），触发引信（小炸弹）结构特点使用情况结构特点
	该子母炸弹是由BL755子母炸弹的子母弹箱和JP233子母炸弹的HB876小地雷组成，内装49颗HB876小地雷。钢制壳体战斗部爆炸后高速金属弹头和壳体碎片可穿透20m远的防护钢板和50m远的铝板，杀伤有生力量、车辆和停机坪上的飞机。
使用情况
	该子母炸弹广泛装备英、美等国20多种作战飞机。如“狂风”、“鹰”、“海鸥”、“美洲虎”、阿尔法喷气、A-4、A-7、F-4、F-5、F-16、F104、米格-21等。
“哈德斯”(HADES)英国
	　　哈德斯(HADES)子母炸弹是专门为攻击机低空高速大面积轰炸而研制的新型子母炸弹。于80年代初开始研制，80年代中期进行试飞，1987年开始服役。作为英国“先进武器系列”（AWF）计划中的一个组成部分。主要用来攻击诸如机场、公路和铁路枢纽、河流汇合口岸、弹药库和首脑机关等高价值的固定目标。
