名称：T-18坦克诞生时间：1926年5月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：七对性能数据乘员与载员：2人车长：4.38米宽度：1.76米高度：2.1米战斗全重：5,900千克最大速度：17公里/小时最大行程：50公里使用情况
	由于苏联后来研制了一系列性能先进的中型和重型坦克，T-18轻型坦克只能退居二线作为训练使用。而留在部队继续服役的T-18的命运也同样惨淡。大部分不是发动机失灵，就是传动装置出了故障，得不到及时的修理。有鉴于此，苏军将剩下的700辆T-18用于加固各军区的防御工事。


	T-18的最后命运延续到了卫国战争初期。大约有450辆被改成固定火力点的T-18和160辆当做移动火力点的T-18为苏维埃祖国尽了自己最后的义务。T-18最后一次大量使用是在莫斯科保卫战中，第150坦克旅在战斗中动用了9辆T-18，这也是有关T-18参战记录的最后记载。

	　　T-18轻型坦克，也称为“MS-1小型护卫坦克”（俄语“Malyi Soprovozhdeniya MS-1”），后来被正式定型为“T-18”。原先这个古怪的名字取自20世纪20年代，“M”和“S”代表着“小”（Small）、“主力”（Main）和“高机动性”（Maneuverable），“Malyi Soprovozhdeniya”则意味着“小型护卫”。按照当时苏联对坦克的命名方法，MS-1被称为“小型护卫（支援）坦克”，而不是“轻型坦克”。是苏联的第一种量产坦克，其原型为法国在第一次世界大战时期生产的轻型坦克雷诺FT-17坦克以及苏俄在此基础上制造的俄罗斯雷诺坦克。
