名称：中国95式步枪制造商：中国兵器装备集团公司生产年限：1995年口径：小口径参战情况：斯里兰卡内战，2008年柬泰边境冲突，中国海军索马里护航行动关注度：(4.5分)技术数据口径：5.8毫米全枪长：743毫米全枪重：3.3千克弹匣容弹量：30发战斗射速：100发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点采用无枪托设计，旨在缩短整枪长度的同时最大限度地增长枪管。该枪大部分由聚合材料制成，除诸如弹簧等小型部件外，只有枪管和自动机构是由金属制成的。与众多其他类似的武器一样，该枪也向右沿与使用者面颊平行的方向抛出弹壳，因此射击时用左肩顶住枪机不安全。它发射一种新研制的5.8毫米口径枪弹，这种枪弹与5.56毫米北约制式枪弹类似。97式可能是供出口的型号，使用5.56毫米北约制式枪弹。研制历程
	95式自动步枪于1989年提出研制指标要求，于1995年设计定型，命名为95式5.8mm口径自动步枪（简称QBZ95，Q-轻武器，B-步枪，Z-自动，95-95年设计定型）。


	该枪于1997年作为中国人民解放军驻港部队和特种兵部队的配用武器首次露面。现已基本装备部队。成为是中国新一代的制式自动步枪。是中国人民解放军及武警部队第一种大规模列装部队的小口径自动步枪。
使用情况
新疆特警身穿钢板防弹衣配95式


伊朗新造步枪很像解放军95式


海军司令吴胜利把玩95式步枪
型号演变

		95式轻机枪
班用机枪型，配重枪管及75发弹鼓，射速调高。
	

		97式自动步枪
为出口市场而生产的改进型，口径改为了北约制式的5.56 × 45毫米并对应STANAG弹匣，亦调整了内部结构：
	

		民用型
以97A式及97B式改为只能半自动发射的出口版本，口径为.223 Remington，2008年开始在加拿大发售。
	
主要用户柬埔寨缅甸斯里兰卡
	　　95式自动步枪（QBZ-95，QBZ为源自拼音“枪-步-自动”的类别代码），是由中国兵器装备集团公司208研究所研制的突击步枪，主设计师为中国工程院院士朵英贤，属于95式枪族的一部分，为目前中国人民解放军的制式自动步枪之一，它是中国研制的第二种小口径步枪，也是解放军第一种大规模列装部队的小口径自动步枪。该枪于1997年的香港回归交接仪式上首次出现在公众视线中。
