名称：二式飞行艇 H8K首飞时间：1941年退役时间：1945年 (日本)研发单位：川西航空机工厂气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备（1）机炮：5 × 20 mm 99式机炮 (头、背、尾和两侧)；5 × 7.7 mm (.303 in) 97式机枪于机身枪口。（2）炸弹： 2 × 800 kg (1,764 lb) 鱼雷或1,000 kg (2,205 lb) 深水炸弹。技术数据乘员：10人机长：28.15米翼展：38米机高：9.15米空重：18,380千克发动机：三菱MK4Q火星 22 14汽缸复列星型引擎最大起飞重量：32,500千克性能数据最大飞行速度：465千米每小时最大航程：7,150千米使用情况
	二式大艇被后世特别是日本海军史研究者大肆吹捧的是它的超长航程，执行攻击任务时二式航程高达6500㎞，这要5倍于B25、一式陆攻等中型轰炸机，后来的B29挂弹航程也不过是5230㎞，二式比其还多出了30%，堪称二战攻击航程最远的大型飞机。执行侦察任务时，二式航程高达7000㎞，可以在广阔的太平洋上将侦察、警戒线推至太平洋中部，为了支援和补给二式，日本海军还建造了“秋津洲”这样的大型水上飞机母舰来专门保障二式作战。
　　二式飞行艇（日语：二式飛行艇）是旧日本海军于第二次世界大战中实用化的4引擎大型水上飞艇。本机为川西航空机工厂九七式飞行艇的后继机，于1941年（昭和16年）首飞，机型号为“H8K”，在装备有往复式发动机的飞艇之中本机是性能最强的。该机种也通称二式大艇或二式大型飞行艇，并被美军赋予“Emily”的代号。之后衍生开发的运输型，则命名为晴空。