名称：ZBD-05两栖突击车诞生时间：2005年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对关注度：(3.8分)性能数据乘员与载员：11人战斗全重：26,000千克最大速度：40公里/小时结构特点使用情况结构特点ZBD-05两栖步兵战车车体两侧每边各6个负重轮，在水上航行时可以将负重轮收起，以折叠履带减少水面航行阻力。该战车分为三个舱段，动力驾驶舱/战斗舱/载员舱。动力驾驶舱内分为左右两个舱室，左边为驾驶员的座位，座位背后有两位载员的位置。右边为发动机舱。战斗舱在车体中后部，采用装备30mm机关炮的双人炮塔，炮塔上装有相应的观察瞄准设施。炮塔两边各外挂有一枚红箭-73A反坦克导弹（参看红箭-73反坦克导弹）。炮塔内乘员为车长和射击手。载员舱在车体最后方，可容纳7名海军陆战队队员，其中6人坐在舱内两侧的座椅上，最后一名上车后关门，可打开门上的折叠椅坐下，该设计对战车的空间利用达到最高。其主要特点在于其使用了大型前滑行板和水翼型尾滑行板，在水中，05式两栖步兵战车可以通过首尾滑行板制造的升力将车身逐步抬离水面，减少航行阻力，达到极高的水上速度。这项性能的提升，有利于海军陆战队在登陆时减少处于敌人火力下的时间。该车使用了两台喷水推进器，可以在水中轻松转向甚至在水中倒车。使用情况
简氏称中国071型登陆舰可载16辆ZBD-05突击车


首见05式两栖突击车打反坦克弹

	　　ZBD-05两栖步兵战车是目前全世界现役唯一的滑板结构两栖装甲车辆。是中国人民解放军海军陆战队的重要武器之一，它属于中国人民解放军的05式两栖装甲车族系列，ZBD-05两栖步兵战车一挺装备30mm机关炮，炮塔两边各外挂有一枚红箭-73A反坦克导弹。与中国人民解放军此前装备的63式两栖坦克相比，ZBD-05两栖步兵战车的水上运动速度有突破性提高，大大缩短了在抢滩登陆过程中暴露在敌人火力中的时间。
