名称：乌拉级潜艇建造时间：1988年4月-1991年现状：服役中前型：科本级潜艇（207型潜艇）同型：乌拉号、乌齐拉号、乌特斯坦号、乌特瓦尔号等6艘制造厂：挪威康斯堡公司满排吨位：500-2000吨技术数据乘员编制：21人舰长：59米型宽：5.4米航速：23节水上排水量：1,040吨水下排水量：1,150吨潜航深度：250米自持力：40天武器装备8 × 533mm鱼雷管；最大14枚DM2A3鱼雷。结构特点近年来，挪威皇家海军对乌拉级潜艇作了部分性能升级，在安装新的冷却系统、电子战支援措施和潜望镜的升级、并获得新的通讯设备（战术数据链）与未来配置新的声纳系统，以确保乌拉级潜艇能维持最佳状态在挪威海军服役至2020年。乌拉级潜艇德国
	　　乌拉级潜艇（U-210型潜艇）、为德国北海公司与挪威康斯堡公司联合设计研发，委托在德国埃姆登生产制造，并于挪威皇家海军服役的常规动力潜艇。


	该型舰源于1972年、挪威皇家海军（RNoN）计划建立一支现代化潜艇部队，以取代老旧的207型潜艇。乌拉级潜艇的设计，在本国（挪威）的康斯堡集团(Kongsberg Gruppen)负责作战系统及部分船体、压力壳的制造，主动声纳采用德国的阿特拉斯电子公司所属系统和被动声纳采用法国的汤姆逊系统；最后统筹于德国埃姆登的北海造船公司(Nordseewerke)装配完成。首艘于1989年完工服役。
