名称：“普拉岸”(Prat)级（原“郡”级)驱逐舰建造时间：1959年3月9日  下水时间：1960年6月10日 服役时间：1962年11月15日  前型：果敢级驱逐舰次型：布里斯托尔级驱逐舰满排吨位：5000-10000吨“普拉特”级	技术数据乘员编制：438人舰长：158.7米型宽：16.5米满载排水量：6,200吨续航距离：3041海里/28节航速：30节武器装备 （1）导弹：反舰导弹--4部法国宇航公司MM 38“飞鱼”导弹发射装置；防空导弹--2部八联装IAI/Rafael“巴拉克”1导弹发射装置；（2）火炮：2门维克斯115毫米(4.5英寸)MK 6半自动双联装舰炮，2或4门厄利空20毫米Mk 9舰炮；（3）鱼雷：6部：324毫米MK 32鱼雷发射管(2部三联装)，霍尼韦尔MK 46Mod 2型鱼雷；（4）诱饵：SLQ-25“水精”拖曳式眨鱼雷噪音诱饵装置；（5）空中支援：直升机：2架(“普拉特”上为1架)“努达尼奥”NAS332C“美洲狮”反潜/搜索直升机。结构特点研制历程型号演变结构特点高干舷；
		窄小的金字塔形桅杆位于舰桥后方；
		金字塔形主桅位于矮小的烟囱之间，顶部装有对空搜索雷达天线；
		扩大的机库于飞行甲板位于舰尾，使舰体较为平整。研制历程1949年，英国开始研制“海参”（SeaSlug）中程防空导弹，以增强航空母舰战斗群的防空能力。为了能搭载这种导弹，皇家海军提出了一系列防空驱逐舰和防空巡洋舰，但只于1956年选中了一个较小且造价低廉的方案，这一方案的结果就是标准排水量5440吨的“郡”级。郡级总共建造了8艘，分两批建造。造价1380-1680万英镑，每艘舰运行费用490万英镑（按1976年价格计算，不包括直升机），第二批舰在布局、武备和电子设备方面均有所改进。该级舰首次采用燃气轮-蒸汽轮复合推进装置，具有很强的加速性。全舰还有防化学、防原子、防生物三防能力。郡级的服役年份已比较早，陆陆续续做了一些小规模的改装，如加装反舰导弹发射架、电子战系统等，在转让他国后也进行了现代化改装，如智利就为其改装了以色列的“巴拉克”防空导弹垂直发射系统。型号演变

		“普拉特”（原“诺福克）号
	

		“科克伦海军上将”（原“安特里姆郡”）号
	
主要用户英国智利巴基斯坦　　郡级驱逐舰主要是为了在英国航母编队中担负主力防空护卫任务，前苏联TU-95轰炸机搭载导弹使得英国海军编队受到极大的威胁，郡级驱逐舰便应运而生。“普拉特”级（郡级）驱逐舰是英国皇家海军划时代的驱逐舰。它是皇家海军第一种导弹驱逐舰；也是皇家海军第一种具有区域防御能力的驱逐舰；同时还是皇家海军第一种装备大型直升机的驱逐舰。