名称：63-1式60毫米迫击炮研发单位：中国·7316工厂研发时间：1978年口径：小口径炮技术数据口径：60毫米总重：11.5千克全长：620毫米最大射程：1,550米炮口初速：140米/秒结构特点研制历程使用情况结构特点
	该炮在63式60毫米迫击炮的基础上改进设计，采用高强度钢，增强炮箍滑套长度，加大缓冲机工作行程，方向机和高低机增设间隙自动调整机构，增加了一个尼龙套管，减少了因磨损产生晃动的缺陷，座板面积增大，改进了火炮质心位置等，进一步减化结构，而且保证了发射稳定性，是我国第二代小口径迫击炮。同时后者座板带有中心凹陷，并去掉了两个边角，呈多边形，其左架腿上的水平调整机结构更为简化。
研制历程
	63-1式迫击炮由63式迫击炮改进而成，主要改进之处是：提高了身管材料强度，减轻了炮身质量(63-1式迫击炮全炮不带瞄准镜的质量11.5千克，炮身质量3.8千克，炮架质量4.3千克，座板质量3.4千克)，增强炮箍滑套长度，加大缓冲机工作行程，方向机和高低机增设间隙自动调整机构，增加了一个尼龙套管，减少了因磨损产生晃动的缺陷，座板面积增大，改进了火炮质心位置等。63-1式迫击炮在射程、地面密集度和机动性等方面都较63式迫击炮有明显提高。
使用情况
	63-1式60毫米迫击炮于80年代初装备步兵连。主要用于歼灭或压制生动力量和火器，特别是遮蔽物后面的生动力量和火器；实施战场迷盲。
63-1式60毫米迫击炮中国
	　　63-1式60毫米迫击炮1978年设计定型，于80年代初装备步兵连。
