名称：九九式短步枪制造商：小仓兵工厂，大阪兵工厂以及广岛东洋工业等主要兵工厂生产年限：1940年-1945年口径：中口径发射性能：非自动步枪参战情况：中国抗日战争、第二次世界大战、国共内战、韩战、越战九九式短步枪技术数据口径：7.7毫米全枪长：1,150毫米全枪重：3.8千克结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点

工作原理
九九式步枪与三八式一样，采用旋转后拉式枪机，沿袭英国李·恩菲尔德7.7毫米步枪的开膛待击系统。拉机柄为直式，向上回转90°呈竖起状态时，枪机的两个闭锁突笋脱离机匣的凹槽使枪机开锁，向后拉即可抛出弹壳，然后向前推，使下一发弹进膛，向下回转90°，闭锁并使击针待击，此时扣扳机即可击发。
	

枪机机构
该机构由枪机、抽壳钩、机尾、击针和击针簧组成，结构简单，分解结合无需工具。机尾为带滚花的圆柱体，不易被外物挂住。机尾兼作保险机，其作用极其特殊，前推并右旋到位为保险状态，前推并左旋到位为待击状态。
	

防尘盖
其置于机匣上方和右侧的纵向槽处，可随枪机往复移动。
	

弹仓
弹仓内可装5发枪弹，利用弹夹装弹。由于装填后前推枪机时将1发弹送入弹膛，所以实际上弹仓容纳4发枪弹。当最后1发弹发射完之后，机头被弹仓的托弹板挡住，枪机停止前进，起空仓挂机作用。弹仓底盖卡笋设在扳机护圈前端内侧，用拇指按压便可卸下底盖，退出枪弹并擦拭保养。
	

扳机
九九式与三八式一样为典型的军用两道火扳机，从扣动扳机至底火发火的击发时间为5-6秒，是现代运动用旋转后拉枪机式步枪的两倍，此击发时间与同时代的斯普林菲尔德M1903步枪相当。三八式马枪扳机力约34N，名古屋兵工厂的九九式约29N，东洋工业公司的九九式约33N，二式步枪约33N。


安全排气设计
该枪在机匣正上方设置安全排气孔，左闭锁突笋侧面开直线槽。枪机闭锁时左闭锁突笋的直线槽位于正上方，与安全排气孔及枪机前端形成排气通道，倘若在异常高压下弹壳底部破裂，火药燃气经过排气通道，由安全排气孔排出，确保安全。三八式的机匣顶部有两个安全排气孔，而九九式只有1个。


瞄准装置
九九式采用与三八式一样的锥形准星，可在燕尾槽内横向调整，但表尺与三八式带3个V形缺口的折叠式框形表尺不同，九九式步枪框形表尺上的照门为觇孔式。表尺竖起时框架左右刻的“4-15”的数字，表示“400－1500米”，表尺扳倒时的战斗瞄准距离为0－300米。九九式与三八式一样，准星两侧有垂直的护翼，一般在慌乱情形下快速射击时，人们容易将垂直的护翼当作片状准星错误瞄准。但如M1伽兰德步枪的护翼前端弯曲或斯普林菲尔德M1903、毛瑟98K的带护圈的准星，均不会出现上述错误。


铭文
日文“九九式”标于枪膛上方，序列号和兵工厂标志标于枪机框左侧。


保险
位于枪机后部的滚花帽为保险。步枪处于待击状态时，用手掌按下保险并向右扭为保险，向左扭为射击。保险仅在步枪处于待击状态时有效。


单脚架与刺刀
九九式步枪设有钢丝制的单脚架。九九式短步枪及二式步枪均无单脚架。单脚架可往前折叠于护木下面。九九式步枪配用三十年式刺刀或九九式刺刀。

研制历程


			1905年（日本明治38年）日俄战争刚结束，日本陆军轻武器开发部鉴于世界枪械工业发展形势及三十年式步枪在日俄战争中暴露的问题，决定由有坂成章大校领导，对三十年式步枪进行改进，结果制成了三八式6.5毫米步枪并将其作为制式枪。该枪在改进中参考了当时世界著名的德国毛瑟M98、英国李·恩菲尔德、美国斯普林菲尔德等旋转后拉枪机式步枪。三八式步枪的优点是弹头飞行稳定，后坐冲量小，射击精度高，但全枪太长，威力不足。
		

			1920年（大正9年）7月，日本陆军技术本部鉴于三八式6.5毫米步枪威力不足的缺点，提出了7.7毫米口径步/机枪弹、步枪与机枪的研制计划。
		

			1932年，7.7毫米半凸缘弹及发射该弹的九二式重机枪被定为制式。1938年（昭和13年）开展7.7毫米步枪选型试验，选中名古屋兵工厂的岩下式7.7毫米步枪，该枪为三八式的改进型。1939年（昭和14年，神武纪元2599年），该枪按神武纪元的最后两位数字命名为九九式。1940年7月，该枪被定为制式枪，取代三八式，用于对中国、东南亚乃至太平洋地区的侵略战争。侵略中国东北的日本关东军就装备了该枪。
		

			九九式步枪被定为制式枪之后，除了名古屋兵工厂生产之外，小仓兵工厂、秦泉（JINSEN）兵工厂（朝鲜）、东洋工业公司、东京重型机械厂等厂家也批量生产该枪。由于二战后期生产数量不能满足需要，该枪在结构上被轻率简化与改型，且使用劣质材料，同时仅采用抽检方法，所以九九式步枪在使用中常出现故障甚至造成危险。九九式步枪全枪长1258毫米，与三八式（全枪长1275毫米）相当。后来又研发了两种变型枪，一种为九九式短步枪（马枪），全枪长1130毫米（名古屋兵工厂）或1127毫米（东洋工业公司）；另一种为1942年定型、供伞降部队使用的二式步枪，此枪的枪管与枪托部分可分离，便于伞降时贴身携带。九九式步枪在二战后仍装备日本自卫队，直到1964年64式7.62毫米自动步枪被定为制式枪后才退役。
		

使用情况

		国共内战期间双方都有使用掳获自日本的九九式步枪，国军由于有大量德式毛瑟子弹，故把九九式改膛发射毛瑟子弹（7.92毫米口径）并刻上改七九，解放军则往往直接使用而无经改造。
	

		朝鲜战争爆发时，大约有133000只九九式短步枪被韩国国军重新切割膛室，以使用当时标准的.30-06春田子弹。这些步枪被加上了加长的弹匣井，枪支主体的顶端也切了一个小沟，以容纳大了1/3吋的.30-06子弹。由于子弹、膛线旋转率，以及其他特色上的差异，这些枪的准度下降，但仍可使用。 民间也进行了使此步枪改用.30-06与7.62×51 NATO子弹的改造，并经常搭配使其“体育用具化”的改造。
	

		在越战时，发现越共也使用九九式。
	
型号演变

九九式长步枪
附一个框架型单脚架与一个防空用瞄准器。


九九式短步枪
九九式短步枪是标准步枪的截短型，不过枪管长度仍比较长，与标准步枪相比最大射程差异不大，全枪长度比以前型号的马枪要长一些，所以被日军命名为99式短步枪以示区别。日军发现，标准步枪对士兵来说，长度和重量都很大，就装备了大量的短步枪，因此九九式短步枪是九九式家族里最常见的枪型，甚至就是整个九九式步枪家族的代名词。曾经被设想用来取代四四式马枪，但是由于长度仍然嫌长，而且重量也太大，因此四四式马枪仍然是日本骑兵部队的主要装备。
	

九九式狙击步枪
九九式狙击步枪是在九九式短步枪的基础上加厚了枪管，加装了瞄准镜的一种变型枪。九九式狙击步枪通常使用特制的7.7×58毫米减装药子弹，但是由于7.7毫米子弹装药量多于6.5毫米子弹，因此，九九式狙击步枪的发射特征比九七式狙击步枪的发射特征更为明显。一般来说，在太平战场上，由于美军占据火力的绝对优势，因此日军狙击手更喜欢使用九七式狙击步枪。
	

二式伞兵步枪
日军决定在九九式步枪的基础上研制新型伞兵用步枪。为了便于伞兵携带，二式步枪被设计成可以拆卸为两段的结构，枪的前后段可以用一根插销固定，二式步枪的前段枪管下部设计有一个卡榫，将插销对准插孔并且旋紧插销即完成了步枪的组装，插销和卡榫卡接在一起，实现了枪管的密合和步枪的固定。在野战条件下，无需任何工具就可以在数分钟内将该枪拆卸或者组合完毕。二式伞兵用步枪发射7.7×58毫米无底缘步枪弹，最大射程和有效射程均略小于九九式步枪，该枪的射击精度良好，但是重量略大于九九式短步枪。二式伞兵用步枪仅仅在名古屋兵工厂生产，在1943年-1945年间，大约生产了22000支二式步枪。在日军伞兵部队屈指可数的几次战斗行动中，二式步枪基本上都参与了战斗，该枪在与美军的对抗中暴露出了火力贫弱的最大缺陷。
	

主要用户中国朝鲜韩国越南
	　　九九式短步枪是旧日军以三八式6.5毫米步枪为基础改进发展的新一代军用制式步枪。九九式步枪1939年定型投产，日本纪元2599年（昭和14年）服役，所以命名为九九式步枪。 九九式步枪的实战射击精度与三八式标准步枪差不多，实战精度也很高，所发射的7.7毫米子弹同样是采用无烟无焰的火棉发射药，不过7.7毫米子弹头短，击中目标后易翻滚，因此九九式步枪对人体的伤害力比使用6.5毫米口径弹药的三零式/三八式等步枪大的多。
