名称：ZSU-23-4式23毫米高炮研发单位：图拉仪表设计局研发时间：1955年口径：小口径炮技术数据口径：23毫米总重：19,000千克全长：6,540毫米最大射程：7,000米炮口初速：970米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：杀伤爆破燃烧弹结构特点使用情况结构特点
	该型高射炮由23mm机关炮、两栖坦克车体、密封式炮塔和火控系统等部分组成，具有重量轻、机动性好、可在行进间射击的特点。


	车内装有防原子、防火系统和空气过滤器。其弱点是装甲防护弱，雷达易受干扰。


	配用了“炮盘”炮瞄雷达与火炮稳定装置，可在行进间射击。重量轻，机动性好，能协同坦克与机械化步兵部队作战。


	稳定性好，射击精度高，火力密度大。具有三防作战能力。


	口径小，弹丸威力较弱；系统雷达不能边跟踪边搜索，对付超低空快速目标有一定困难；反应时间较长，对付多批多架次目标的能力较差。
使用情况
	1973 年第四次中东战争中，由该炮击毁的以色列飞机占以方飞机损失总数的三分之一。 


	1991 年海湾战争中伊拉克军队曾使用该炮。
　　该炮是前苏联60年代初期研制装备高炮。主要装备前苏军摩托化步兵团和坦克团，主要用于野战防空作战。