名称：YW531H装甲人员运输车研发厂商：中国北方工业公司诞生时间：1987年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对关注度：(4.8分)性能数据乘员与载员：15人车长：6.125米宽度：3.06米高度：2.586米战斗全重：13,600千克最大速度：65公里/小时最大行程：500公里结构特点使用情况结构特点
	85式（YW531H）装甲人员运输车与YW534（89式装甲输送车）的研发处于同一时期，两者外形也非常相似，不同点是YW531H重量更轻、车体更短更窄，而且不像YW534那样在炮塔两侧各安装四具电控烟幕弹发射器。
使用情况
	泰国陆军目前从中国购进大量新式武器—85式装甲输送车，中国现在大量地生产并出口给它的友好国家。


85式战车装遥控武器站科幻变身
主要用户泰国英国
	　　85式装甲人员输送车，工厂代号YW531H，从YW531C装甲车（或称外贸型63式）改进发展而来的，目前该车可以变型为12种不同的车型，可以算是世界上最大的履带式装甲车族，是一种很好的战场运输车，不需任何特殊准备就可完成更多的任务。它的前景乐观，有潜力，适应性很强。其较大的内部空间可发展成为装甲运输车，装甲指挥车，救护车或武器输送车等。车体外形最显著的特点是车首修改削尖外形。
