名称：941型/阿库拉级/台风级核潜艇建造时间：1977年下水时间：1980年9月服役时间：1981年现状：仅剩一艘服役中前型：德尔塔IV级 次型：北风之神级 制造厂：红宝石设计局满排吨位：10000-50000吨技术数据舰长：171.5米型宽：23.3米航速：25节水上排水量：21,500吨水下排水量：26,500吨武器装备（1）533毫米鱼雷发射管2具。（2）650毫米鱼雷发射管4具，共24枚鱼雷。（3）SS-N-16导弹。（4）SS-N-20弹道导弹20枚。（5）SS-N-15反潜导弹。（可自533毫米鱼雷发射管发射）所有导弹皆可携带核弹头。 结构特点台风级共有19个舱室，从横抛面看成“品”字型布设，并且在主耐压艇体、耐压中央舱段和鱼雷舱使用钛合金材料，其余部分都用消磁高强度钢材。这确保了即使是北极的2~3米厚度的冰也能被轻易的破开。弹道导弹发射筒布置在指挥台围壳的前方，这样减轻了发射导弹时于轮机一起产生的震动程度，从而提高安静程度和发射间隔。耐压艇体部分则用德尔塔IV级的消声瓦，非耐压部分使用一种特制的橡胶水声消音瓦，从而让这个庞然大物在水下遁形。台风级的工作噪音是苏俄弹道导弹潜艇中最低的，稍逊于只有它体积一半的俄亥俄级。
	　　台风级核潜艇是苏联最大的弹道导弹潜艇，也是目前为止世界上人类建造的最大的潜艇，由红宝石设计局设计完成。该潜艇是典型的冷战时期的产物，设计目的是为了达到“相互保证毁灭原则”。与它的对手—美国俄亥俄级相比，其体积近乎于是后者的两倍但是核弹投射能力逊于后者。装备20个导弹发射管装载SS-N-20弹道导弹。其射程达到8300公里，可以让台风级打击到与她同处一个半球的任何一个目标。
