名称：5.66毫米ASP水下突击步枪制造商： 精密工程研究院(Institute of Precise Engineering，俄罗斯，伊塞夫斯克)生产年限：1970年口径：小口径技术数据口径：5.66毫米全枪长：823毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：26发战斗射速：600发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况结构特点
	外形非常普通，有折叠枪托。最突出的特征是弹匣很大，这是由所用枪弹决定的。枪弹是尾部有稳定结构的箭形弹，尾部包裹在常规枪弹的弹壳中，该弹壳是以5.66毫米×45毫米北约制式枪弹为基础设计的。 在水下一定范围内，该箭形弹在穿透普通的水下服装和5毫米的丙烯酸塑料面罩后，仍然能够对目标造成致命的伤害。
研制历程
	随着蛙人对海军基地的袭击威胁上升后，各种反蛙人战术亦被开发出来。而当时苏联军方则会派出战斗蛙人去防止袭击。


	苏联于1971年采纳了SPP-1水下手枪以作回应。其后，弗拉基米尔·西蒙诺夫开展了研制水下突击步枪的计划。APS水下步枪于1970年代中期被军方正式采用，并在后来改用了一种穿孔的气体管以减少气泡的能见度，从而令射手能更方便的作隐蔽射击，另外亦改进了其机械瞄具。其研制团体更于1983年获得国家奖项。


	与研制SPP-1的时候相同，第一阶段是先要研制一种新弹药。为此，研制团体把5.45 × 39 毫米小口径步枪弹加长115 毫米，以配合APS的枪机设计。另一种弹药的版本内含一枚小型火箭，在发射后会在水面上残留一条可见的条纹。接着下一个阶段就是要设计出步枪。


	尽管5.66毫米ASP水下突击步枪被普遍的认为是苏联蛙人在水底行动时的最佳武器，它却较少被特种部队于两栖作战时使用。
使用情况
	5.66毫米ASP水下突击步枪至今仍有装备于俄罗斯海军、特种部队以及一些前苏联继承国和其他的一些国家当中。
主要用户白俄罗斯乌克兰5.66毫米ASP水下突击步枪俄罗斯
	　　5.66毫米APS水下突击步枪为苏联于1970年代研制的一种水下枪械。该枪于1975年被军方正式采用，尽管水下武器在各海事特种部队服役已经有一定的历史，但该枪是第一个发布并公布细节的武器。专为水下作战而设计的，但也可在陆地上使用。
