名称：“哈塔夫”-3弹道导弹研制时间：1997年射程：近程导弹技术数据弹长：9.64米弹径：0.8米弹重：500千克射程：290千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	“哈塔夫”-3（即“加兹纳维”）精度明显优于“高里”-1。飞行末端时弹头与弹体分离，配有惯性制导系统和地形匹配系统的弹头具有末端机动能力，弹头尾部还有四篇控制翼面，再入大气层时可精确调整弹头的飞行弹道，防止低空气流影响弹头的精度。导弹命中误差在50米以内，与俄制SS-21近程导弹相当。
研制历程
	导弹逐渐成为巴核武库主要支柱的原因有三。首先，由于美国过去为了阻挠巴基斯坦核武器计划对巴基斯坦实施军事和经济制裁政策，巴基斯坦一直未能扩充其现代化的空中力量。第二，该国整体经济状况不佳使得巴基斯坦空军无法进行大规模的飞机扩充和现代化。在1990年代，特别是印度和巴基斯坦1998年5月的试射后，美国的压力加上对巴基斯坦局势不稳定的担心使得国外供应商不愿意将高科技的能携带核弹头的作战飞机卖给伊斯兰堡。第三，印度在空战、防空和远程侦察能力上的优势，促使巴基斯坦优先发展短程弹道导弹计划，因为这方面印度目前还不具备足够的防御能力。
使用情况
	自从2002年5月27日首次试射至今，巴基斯坦已生产了80余套“加兹纳维”导弹发射系统。美国侦察卫星的照片显示，巴军方已在临近印度的旁遮普省萨果达空军基地储备了30枚“加兹纳维”。它们有可能配备核弹头。2006年12月9日巴基斯坦在马路特靶场连续试射6枚“加兹纳维”。国家发展联合体对此的解释是：“这次堪称高潮的发射活动证明，装备有‘加兹纳维’导弹的巴基斯坦战略导弹部队已准备就绪，随时对敢于危害国家安全的势力展开毁灭性打击。”
哈塔夫-3（Hatf-3）巴基斯坦
	　　哈塔夫Hatf-3于1987年开始研制，采用中国的DF-11/M-11(北约称为CSS-7)技术。该导弹又名加纳维(Ghaznavi)，采用两级火箭发动机，是一种短程、固体推进剂、道路机动、单弹头弹道导弹，可携带包括核弹头在内的各种弹头。导弹长10米，发射重量6500公斤，其中有效载荷重500公斤，最大射程290公里。
