名称：哈奇开斯H系列轻型坦克研发厂商：哈奇开斯有限公司诞生时间：1936年底盘类型：履带式性能数据乘员与载员：2人车长：4.22米宽度：1.95米高度：2.15米战斗全重：11,000千克最大速度：28公里/小时最大行程：129公里使用情况型号演变使用情况在战前一共有821辆H35与H39坦克在法国军中前线服役。型号演变


哈奇开斯H38，是H35的改进型。曾经被德军改装为自行火炮，驱逐战车。


哈奇开斯H39，同样是H35的改进型。 其驾驶员坐在底盘的前方偏右的位置。相比H35，后引擎盖几乎是水平的。


主要用户波兰德国保加利亚匈牙利克罗地亚以色列南斯拉夫哈奇开斯H系列法国
　　1935年轻型坦克H型（法语：Char léger modèle 1935 H），通称哈奇开斯H35。是法国在二战前研发的轻型坦克。在1934年，法国军队想研发出一款轻型坦克与S-35共同作战。而早在1933年，法国步兵部队就订购了一款坦克，这款坦克的原型车在1934年完成（由雷诺公司制造）。但是这款坦克最终因为步兵部队更加青睐R35坦克因而被拒绝。但是，之后它被骑兵接受，并被命名为1935年轻型坦克H型，也就是H35。
