名称：SMAW-D83mm火箭筒制造商：美国麦克唐纳-道格拉斯公司；塔利防御系统公司生产年限：20世纪70年代末，80年代初破甲弹技术数据口径：83毫米全枪长：1,372毫米全枪重：7.3千克有效射程：250米结构特点研制历程结构特点它采用SMAW火箭筒的破甲杀伤两用火箭弹，AT-4火箭筒的机械瞄准具和发射、击发机构，以及塔利防御系统公司研制的可伸长的发射筒。研制历程早在70年代末和80年代初，美国陆军就提出研制90年代以后装备的集爆炸、爆破和破甲于一体的多用途单兵弹药武器的要求。美国麦道公司的SMAW、布伦斯维克公司的RAW、麦道公司和赫尔克里士公司合作生产的蝎式、以及其他国家的共20多种火箭筒参与了竞争。直到1991年6月，由于作评审试验用的火箭筒在质量和性能上都不能满足美国陆军的要求，于是决定把这项研究列为长远发展项目，研制工作延至90年代末。鉴于此，美国陆军于1991年9月提出了发展一种性能单一的摧毁土木掩体用火箭筒的要求，以作为过渡性装备应付90年代的急需。为此，美国麦道公司与塔利公司联合提出SMAW-D火箭筒参与竞争。美国陆军已从1992年起对应选产品进行评审试验，计划1994财年后列装。SMAW-D83mm火箭筒美国美国SMAW-D83mm火箭筒由美国麦克唐纳－道格拉斯公司和塔利防御系统公司研制，该火箭筒是一次性使用的武器，它采用SMAW火箭筒的破甲杀伤两用火箭弹，主要用途是为了摧毁野战工事、城镇壁垒和装甲车辆，目前处于发展中。