名称：97式中战车研发厂商：日本三菱重工业公司诞生时间：1937年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：5.516米宽度：2.34米高度：2.38米战斗全重：15,000千克最大速度：38公里/小时最大行程：210公里结构特点97式中战车是炮塔式战车，其车体结构类型、行走和悬挂装置继承了95式轻战车的特点，而炮塔则是在89式中战车基础上改造的，具有浓郁的日本特色。 　　97式“奇哈”中型坦克是日本第二次世界大战期间装备的中型坦克，日本定名为“97式中战车”,是日本在第二次世界大战中发挥作用最大的战车，并成为战争期间日军15吨以上战车和履带式车辆的发展基型。97是日本天皇纪年2597年（西元1937年）的后两位元数位，“奇哈”是日本假名的汉语音译。名称：97式中战车研发厂商：日本三菱重工业公司诞生时间：1937年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：5.516米宽度：2.34米高度：2.38米战斗全重：15,000千克最大速度：38公里/小时最大行程：210公里结构特点97式中战车是炮塔式战车，其车体结构类型、行走和悬挂装置继承了95式轻战车的特点，而炮塔则是在89式中战车基础上改造的，具有浓郁的日本特色。 　　97式“奇哈”中型坦克是日本第二次世界大战期间装备的中型坦克，日本定名为“97式中战车”,是日本在第二次世界大战中发挥作用最大的战车，并成为战争期间日军15吨以上战车和履带式车辆的发展基型。97是日本天皇纪年2597年（西元1937年）的后两位元数位，“奇哈”是日本假名的汉语音译。