名称：伊拉克Sigee1400型沉底雷研制时间：1991年前后技术数据弹径：980毫米结构特点研制历程结构特点水雷结构简单，除沉底雷外，还有布设于不同深度的水雷，用于打击各类水面舰船。研制历程
	1987年以前，伊拉克并不研究和设计水雷，而是从其它国家购水雷，80年代前期主要从前苏联引进触发锚雷和沉底雷，而80年代中期后转而从南非、意大利引进更为先进的水雷，并在此基础上改进了老式锚雷、设计了多种新型锚雷和沉底雷。80年代后期，推出了”苏迈尔”系列水雷。该系列水雷不仅采取了全新的结构。


	1991年海湾战争前后，伊拉克布设了十型水雷，其中包括从前苏联引进的KMD-500和KMD-1000型沉底雷、UDM沉底雷、AM小型触发锚雷、08/39中型触发锚雷；意大利的曼塔水雷；本国研制的A1-Muthena-35和-45型防御水雷、LUGM145型触发锚雷、Sigee1400型沉底雷和苏迈尔系列沉底雷。 
伊拉克Sigee1400型沉底雷 伊拉克
	　　类似于意大利的曼塔水雷，但装药量要大得多。该水雷高850毫米，底部直径980毫米，上部直径700毫米，总重535千克，装药400千克，引信为非触发引信。
