名称：Lexington/列克星敦级航空母舰建造时间：1921年1月8日-1925年10月3日服役时间：1927年12月14日-1942年5月8日前型：兰利号同型：列克星敦号 (CV-2),萨拉托加号(CV-3)次型：突击者号满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：2,122人舰长：270.8米型宽：32.3米满载排水量：43,400吨续航距离：10000海里/10节航速：34节武器装备16门8英寸口径火炮12门127毫米口径高平炮后加装28mm高射炮4座太平洋战争期间加装40mm高射炮12.7毫米机枪结构特点研制历程使用情况结构特点
	采用封闭舰首，单层机库，全通式飞行甲板长271米，岛式舰桥与巨大而扁平的烟囱设在右舷。采用电气推进动力系统。4座双联装203毫米口径火炮分别装在上层建筑前后，用来打击水面目标。防护装甲与巡洋舰相当。
研制历程
	按照1922年签订的华盛顿海军条约规定，世界各大海军强国都必须根据条约限制本国所拥有的战列舰数量与火炮口径，条约准许美国利用规定必须废弃的军舰船体改装两艘3万3千吨级航空母舰。美国因此将停建的列辛顿级中进度最快的列克星敦号和萨拉托加号改建成航空母舰。两舰皆于1927年完工。
使用情况
	1941年12月7日日本联合舰队偷袭珍珠港，列克星敦号与萨拉托加号因不在港内从而逃过一劫。1942年5月珊瑚海海战中，由列克星敦号与约克城号航空母舰起飞的舰载机，分别击沉、击伤日本海军祥凤号与翔鹤号两艘航空母舰，但列克星敦号也遭到重创。尽管火势曾一度得到控制，但列克星敦号最后还是因为航空汽油渗漏汽油蒸汽逐渐蔓延引起大爆炸而被摧毁沉没。


	1942年8月萨拉托加号的舰载机在瓜岛海域击沉日本海军龙骧号轻型航空母舰。太平洋战争期间，萨拉托加号曾遭日本潜艇和神风自杀飞机攻击三次负伤，但仍安然支撑到战争结束。战后1946年时，萨拉托加号在十字路行动的核试验中，因为原子弹的水下爆炸威力造成舰体大量进水而沉没。

	　　列克星敦级航空母舰（Lexington class aircraft carrier）是美国海军在第二次世界大战之前建造的一型航空母舰，也是美国海军第一种大型航空母舰。
