名称：斯太尔MPi69冲锋枪制造商：奥地利斯泰尔·曼利夏公司生产年限：1969年-1980年口径：中口径发射性能：自动枪支斯太尔MPi69冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：670毫米全枪重：3.13千克弹匣容弹量：32发战斗射速：100发/分有效射程：100米结构特点使用情况型号演变结构特点
	斯泰尔MPi69在形状上和其他的包络式枪机冲锋枪（例如乌兹冲锋枪和MAC-10冲锋枪）相近。它有一个垂直型的握把，弹匣从其底部插入。它还装有一个伸缩式枪托。斯泰尔MPi69作为现代冲锋枪有一个独特设计之处，MPi69前方的枪背带环有着双重用途，也可同时作为拉机柄。所以向后拉动前方的枪背带环就等同向后拉动枪机。护木和垂直型握把都是大量使用工程塑料部件制成，作为了武器的前端和中心的底部。机匣本身是在方形的金属管内部，用轻型钢板冲压及焊接而成，该塑料握把的部分里。
使用情况
	MPi69冲锋枪于1969年装备奥地利军队，现仍广泛用于其他军队和警察部队。作为一种优秀的武器，其独到之处在于前背带环与拉机柄连接。但有些人不喜欢这种设计，为迎合这些用户的需求，斯太尔公司研制了MPi81。它几乎与MPi69相同，但采用传统拉机柄，且射速提高到700发/分。MPi81还有一款长枪管型，用于对付有防护的敌人，俗称“枪眼”型。
型号演变

		斯泰尔MPi81
一种以斯泰尔MPi69为基础，经过改进的现代化产品。它的左侧加装了一个传统式拉机柄，另有其他细微部分的改进。斯泰尔MPi81射速可达到700 发/分钟。
	
主要用户奥地利希腊沙特　　斯泰尔MPi69冲锋枪是奥地利斯泰尔·曼利夏公司于20世纪60年代研制并生产的。它使用了像乌齐枪一样的外包枪栓，使得枪体长度大为缩短。它抓握舒适，操作简单，单发射击性能良好，用于装备奥地利的军队和警察。