名称：大正十年式手榴弹研发单位：1921年研制时间：1921年技术数据弹径：49.8毫米制导系统：手掷，掷弹筒发射装药类型：TNT炸药结构特点研制历程使用情况结构特点该手榴弹使用的针刺发火延期引信较以往日本手榴弹使用的着发引信可靠，该弹不仅可以用手投掷，还可以作为筒掷弹与大正十年式掷弹筒配合使用，但筒掷使用时必须在弹底上螺接一个发射药筒。大正十年式手榴弹的弹体外刻有纵横刻槽，理论上是使手榴弹在爆炸的时候按刻槽纹路炸裂形成48块预制破片，但实际上外刻破片槽对破片的形成起不到多大的作用。我国抗日军民根据其外形又将其称为“48瓣”手榴弹。研制历程在第一次世界大战中，由机枪、堑壕、铁丝网构成阵地已经成为战场上的主流，手榴弹这一简单的单兵投掷武器特别适合在堑壕战中使用，又因为手榴弹在攻防作战中对无防护的集群步兵和骑兵杀伤效果十分明显，因此备受各大列强青睐。尤其是对于重视步兵突击作战的日本来说，手榴弹的运用有着尤为重要的意义。以此为背景，加上军国主义的扩张思想对新制式手榴弹研制起到的推动作用，日本在1921年设计定型了大正十年式手榴弹。使用情况在前期侵华战争中，大正十年式手榴弹曾广泛应用于中国战场。比起日本以往的手榴弹，大正十年式虽然在性能上有很大提高，但是也存在着破片数量少，弹体质量大等缺点，因此在生产15万枚以后遂被91式手榴弹取代。虽然如此，大正十年式手榴弹对日后的日本手榴弹发展还是起到极大的影响。其后日本生产的91、97和99式手榴弹在结构上均可以看到大正十年式手榴弹的影子。大正十年式日本　　大正十年式手榴弹，日本陆军第1型制式手榴弹，其主要目的是配合当时同步研制的大正10年式掷弹筒使用，使用惯性引信，用掷弹筒发射时，拔下引信保险销，装入掷弹筒，发射时靠加速度启动引信发火。这种也可以手掷，手掷时在撞击了惯性引信后，应停留3-4秒再投掷出去，否则引信延期时间太长，敌人有充足的时间把手榴弹捡起来反掷。