名称：鹰击-83（YJ-83/C-803）反舰导弹研制时间：1997年射程：近程导弹技术数据弹长：6.86米弹径：0.36米射程：285千米制导系统：制导雷达采用其频率捷变技术结构特点使用情况结构特点鹰击-83反舰导弹使用雷达主动导引，巡航段飞行高度为20-30米，在接近目标时飞行高度为5-7米。弹体结构以及弹上分系统与鹰击-8比相应地作了较大改进，外观上鹰击-83明显比鹰击-8长，弹腹部还多一个涡轮喷气式发动机的进气口，但导弹总重反而更轻了。反舰导弹体积小，威力大，采用亚音速掠海飞行发动攻击。在制导方式和发动机技术上处于国际先进水平。使用情况该型导弹于1999年国庆阅兵时亮相，主要装备使用于中国海军。可由空中、舰艇、陆地和潜艇发射，现被中国海军的大多数水面战舰装备。极大地提升了海军近程综合反舰能力。主要用户孟加拉国巴基斯坦泰国印度尼西亚
	　　鹰击-83 （YJ-83）导弹又称为C-803，是一种低超音速掠海反舰导弹，被称为“海上屠夫”，由解放军海防导弹研究院在1999年10月1日50周年国庆阅兵大典前研制成功，并在国庆阅兵时以实体亮相。它也被解放军称为是“争气弹”。国防专家说，YJ-83还有在飞行中接受目标信息的能力。詹姆斯基金会中国军事专家费舍说，YJ-83新导弹将装备到JH-7a改进型战斗轰炸机上。费舍说，该导弹有250公里的射程，解放军可以在美国海军防空导弹标准SM-2火力范围之外发射。
