名称：SR88A突击步枪制造商：新加坡轻兵器工业有限公司生产年限：1990年至今口径：小口径发射性能：自动枪支SR88A突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：960毫米全枪重：3.68千克弹匣容弹量：30发战斗射速：800发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪是SR88的改进型，除外形结构有明显差别外，工作机理完全相同。下机匣用铝合金锻造而成，上机匣用优质钢板冲压而成，枪托、前护木、手枪握把都采用玻璃纤维增强尼龙，固定枪托挖去了-部分以降低重量和增加强度。枪管通过防松螺母和卡销固定在机匣上，可方便在战场上更换枪管。枪管用优质钢锤锻而成，枪膛镀铬。该型枪还有卡宾枪型，其枪管较短。
研制历程　　新加坡轻兵器工业有限公司的SR88型突击步枪在1988年设计定型并投产，针对SR88突击步枪在生产和试用中的问题，又改进了SR-88的生产方式和材料，并改进了机匣和枪托后，很快又推出了SR-88A突击步枪，并完全停止了SR-88的生产和销售。使用情况
	SR-88A步枪和卡宾枪都在新加坡军队有少量使用，主要是用于出口销售。目前，SR-88A早已经停产，在新加坡军队中的SR-88A也已经被SAR-21所代替。
SR88A突击步枪新加坡　　SR88A式突击步枪是在SR88式突击步枪的基础上研制的。SR88A式步枪为标准枪，它还有5.56毫米卡宾枪和9毫米冲锋艳两种变型枪，这3种枪又都配有固定式枪托和伸缩式枪托，该枪目前也由新加坡轻兵器工业有限公司生产，以取代SR88式突击步枪。