名称：波特级驱逐舰/Porter建造时间：1933年–1937年前型：法拉格特级驱逐舰制造厂：纽约造船厂，伯利恒造船，(福尔里弗造船厂)满排吨位：2000-5000吨波特级技术数据乘员编制：194人舰长：116米型宽：11.02米满载排水量：2,131吨续航距离：6,500 nmi. at 12 航速：35节武器装备（1）主炮：双联5吋炮4座（二战末期改为双联5吋高平两用炮3座，拆除B主炮）。 （2）鱼雷：囚联21吋鱼雷发射管2座。（3）防空兵器：40毫米防空炮8座，20毫米防空炮6座。 （4）反潜兵器：深水炸弹投掷槽2座。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	它首次采用了新型的双联5英寸炮塔，这种炮塔仅在该级与后来的“索墨斯”级驱逐舰上使用过。该级驱逐舰建成时有相当巨大的前桅和后桅，且皆是三脚桅，二战中后桅被拆除，前桅也改成单脚桅，故与建成时面目全非。
研制历程
	早在1921年，在当时的美国海军将官会议上，美国海军史学家诺曼.费德曼（Norman Friedman）即提出建言，与其将资金用来建造更多的维克斯级和克莱门森级驱逐舰，不妨转用于建造更大型的“向导驱逐舰”上。但是由于一战已经结束，加上美国海军手上此时还拥有数量惊人的驱逐舰群，因此这个建言并没有被采纳。


	然而，随着日本在1928年推出吹雪级驱逐舰，法国也在1930年退出伦敦海军会议之后宣布要建造大型驱逐舰，上述两起事件逼使美国海军必须作出相对的回应。最终的产物就是波特级驱逐舰。
使用情况
	美国参战之后，本级舰即随美军转战各地，其中3艘在大西洋，其余都在太平洋。是少数几乎全家族都平安度过战火的驱逐舰－除了波特号之外。战后有部份本级舰被从驱逐舰降级改装为杂役船，直到1949年才退役。


	波特号在1942年10月26日，于圣克鲁兹海战(日方称呼“南太平洋海战”）中，在抢救己方被击落的TBF复仇者式轰炸机飞行员时，因TBF的鱼雷意外缠上救生圈，结果该枚鱼雷在撞击舰身之后爆炸，当场重创该舰。 在生还官兵全体弃舰之后，由僚舰 萧号以炮火击沉。
型号演变

		波特号(USS Porter DD-356)
	　　波特级驱逐舰（Porter class destroyer）是美国海军在30年代的舰队更新计划中所开发的第二种驱逐舰，也是美国第一种以向导驱逐舰（Destroyer Leader）为概念所开发的舰艇。是作为驱逐舰中队的领舰而设计的。“波特”级也是当时美国唯一一种载有备用鱼雷的驱逐舰。
