名称：雅克-2 轰炸机首飞时间：1939年服役时间：1940年研发单位：雅科夫列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）一挺20毫米机炮，一挺7.62毫米机枪（3）载弹量800千克。技术数据乘员：3人机长：9.34米翼展：14米空重：4,000千克发动机：两台M-105活塞发动机，功率 2×1050马力性能数据最大飞行速度：515千米每小时最大航程：8,000千米使用情况
	虽然雅克-2的速度高，但纵向和侧向的稳定性不好，可靠性也较差，并不适用于投入战斗。经过一系列改进并换装M-105发动机，1940年10月末，试飞员拉普金（Lapkin）驾驶改进后的飞机进行了首次试飞，而随后的飞行测试则全部转移到拉缅斯科耶（Ramenskoe），试飞员也换成了保尔（Y. Paul）。在一次试飞中，发动机由于缺油而突然停车。这位经验丰富的试飞员试图挽救原型机，尽全力阻止飞机进入螺旋并努力操纵飞机向机场滑翔 。因为这次事故，BPB-22 的开发陷于停顿。

	　　雅克-2是出自雅克福列夫之手的第一种军用飞机，该设计局借此彻底摆脱了只能设计轻型飞机的头衔。1939年夏天BB-22的开始军方测试。第一架安装武器的生产型飞机在1939年的最后一天出厂，并在第二年二月进行了首次成功的试飞。第一批生产型飞机在1940年三四月间开始接受军方的测试。并正式命名为雅克-2。
名称：雅克-210教练机首飞时间：1953年研发单位：雅科夫列夫设计局生产单位：雅科航空器集团气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据机长：12.95米翼展：17.45米空重：3,910千克最大起飞重量：5,122千克性能数据最大飞行速度：400千米每小时最大航程：1,280千米结构特点
	雅克-210携带了全套的导航设备，用以训练领航员。它与雅克-200之间的主要区别特征是外部的天线罩后部机身为PSBN-M（PRIBOR slepovo bombometahniya我navigahtsii盲轰炸和导航设备）搜索/炸弹瞄准下雷达为装有上的伊柳辛IL-28。一个OPB-6SR（opticheskiy pritsel bombardirovochnyy光同步瞄准器）和AFA-BA-40摄像头也安装;后者可以倾斜15°船尾记录炸弹的影响。所有这些设备称重860.5千克（1,897磅）这迫使载油量将由235千克（520磅）的赔偿金减少。

	　　雅克-210原型是多引擎教练机，20世纪50年代建造。
