名称：朗宁OA/OL	首飞时间：1923年（XCOA-1）研发单位：郎宁航空工程公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速OA-1武器装备（1）内置武器：机身上部固定安装一挺马林式0.3英寸机枪，为观察员备一挺安装在活动底座上的路易斯式0.3英寸机枪。技术数据乘员：2人机长：10.4米翼展：13.72米机高：3.89米空重：1,560千克发动机：自由V-1650-1发动机最大起飞重量：2,273千克性能数据最大飞行速度：192千米每小时最大航程：960千米结构特点使用情况结构特点
	等展双翼（早期版本为梯形翼）；有整流罩的直列发动机或外露的星形发动机；主浮筒，主轮可收入其中；翼尖浮筒；角鳍或方向舵。
使用情况美国陆军成为该机型的首家客户，在1924年～1925年间，订购了10架COA-1和15架OA-1（机尾有改进）。1925年，美国海军购买了5架与陆军型一模一样的OL-2，之后又购买了4架OL-3和6架采用了帕卡德（Parkard）发动机的OL-4。美国陆军最后订购的变种机型是9架OA-1B，10架OA-1C以及8架OA-2。OA-2配备了莱特V-1460发动机。海军的28架OL-6也采用了帕卡德发动机，之后的20架OL-8、20架OL-8A（带有航空母舰上使用的拦阻钩）被郎宁公司换上了普-惠“黄蜂”星形发动机。　　郎宁航空工程公司（Loemng
Aeronautical Engineering Company）在1917年-1928年公司存在的十年间，制造了一系列独特的飞机。当然，其中最成功的是OA/OL两栖机，该机型的特点是把一个大型飞艇连接在飞机的机身上。机身还可以供收放式起落架收入其中。这种布局使得1923年倒缸式自由（Liberw）发动机的使用成为可能。倒缸式发动机可以把螺旋桨升得足够高，使得飞艇可以直接挂在机身上，而不必挂在分离的撑杆上。美国陆军成为该机型的首家客户。