名称：霍赛姆反坦克手榴弹研发单位：埃及沙尔工厂技术数据弹径：63毫米弹长：192毫米结构特点霍赛姆手榴弹设计新颖，构思巧妙，打破了反坦克手榴弹传统的结构模式，大量使用了非金属材料，从而达到了减小质量、缩小体积和提高威力的目的。该弹由弹体、引信、战斗部和稳定装置等组成，在全弹设计上去掉了手榴弹通常所有的手柄，而是用手抓住弹体直接投掷，因此该弹也可称之为无柄反坦克手榴弹。瓶状弹体由两半分开的塑料件以及后端的紧固条组成。塑料为丁二烯改性苯乙烯。战斗部采用空心装药，内装149g炸药（90%为黑索金），药型罩前部分为钢制材料。引信为机械触发引信，引信出手保险采用离心块、弹簧片钢带缠绕两个半圆筒紧抱支撑击针杆的结构方式。这种保险机构简单可靠，而且在一定范围内可根据需要调整保险距离。最短保险距离为5m。稳定装置为一截锥形布制阻力伞，一端用4根弹簧与手榴弹后端连接，另一端悬挂铝制平衡体。由弹簧打开阻力伞，借以保持弹体飞行稳定，保证触发引信击中目标和空心装药准确定向。霍赛姆埃及
	　　霍赛姆反坦克手榴弹是由埃及沙尔工厂研制并生产的，主要用于近距离反坦克，必要时也可用于摧毁土木工事和混凝土工事等。现在埃及陆军中装备使用。
