名称：波音H-47 双发多功能通用运输机首飞时间：1961年9月21日研发单位：美国波音公司气动布局：纵列双旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速CH-47D武器装备（1） 舱门和坡道上安装7.62毫米或0.5英寸机枪。技术数据乘员：47人机长：15.54米旋翼直径：18.29米机高：5.78米空重：10,615千克发动机：两台联合信号T55-L-712发动机最大起飞重量：24,267千克性能数据最大飞行速度：298千米每小时最大航程：560千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点双旋翼配置；固定的前轮式起落架；吊挂的发动机；后装卸坡道。研制历程1967年，改进型CH-47B开始生产，一共制造了108架。1968年9月，发动机功率大得多、续航时间更长的CH-47C开始抵达越南，这种变种机型能够在炎热或高温环境中以全部有效载荷进行运输。交付陆军的除了270架新制造的c型外，波音公司还将很多CH-47A／B升级到这种规格。20世纪70年代末期，波音-维托公司开始发展升级的CH-47D型，它的发动机功率更大、旋翼桨叶使用复合材料、航空电子设备大加改良且配有三倍的货钩。1979年5月11日，原型机YCH-47D首飞，陆军随之购买了328架由CH-47c改装成的CH-47D。另外还购买了100架出头的全新D型。1987年，陆军购买了50架武装版的MH-47E，供特种作战部队使用，这些直升机的发动机功率继续增大、带有数字航空电子设备，有更大的载油量且可以空中加油，并且航空电子设备也进行了改良。MH-47E也在伊拉克和阿富汗广泛使用。2001年6月25日，首批改造的CH-47F--配备了MH-47E使用的那种更大功率的发动机，作为陆军的改良货运直升机（ImprOved cargO HelicOpter），首批302架F型（由CH-47D改造而成）计划于2007年进入陆军现役。使用情况越南战争，在越南战争中，CH-47A主要用于为陆军部队运送兵员物资，特别是在为炮兵吊送火炮到不便进入的复杂地带，为前线输送油料（一次外吊2个各500加仑容量的软油箱）和回收近降或受伤在外的直升机（一次可吊一架UH-1）方面获得好评。在越南南方，当以200千米/小时的速度全速低空飞行时，基本不需要别的飞机的护航。但涡轮式发动机在高山、高温季节中出力不足，影响了性能的正常发挥。阿富汗战争，在阿富汗战场上，除了“超级眼镜蛇”攻击直升机外，频频上镜的战场“明星”还有空中大力士CH-47D“支奴干”重型运输直升机。海湾战争，1991年海湾战争时，有163架“支奴干”直升机被部署到西南亚，组成10个个中型直升机连。这个数目占美军装备量的47%。CH-47D常常是美军唯一一种能够在宽阔地域上运送重型货物的直升机，其载重量和速度为美军指挥员和后勤官提供了优于其他国家陆军的作战能力。在地面作战中由第18空降师执行的侧面机动就以CH-47D为“基石”的。仅第一天作战中，CH-47D就运送了大量弹药装载货盘和131000加仑燃料，同时在2小时内建立了40个相互独立的燃料弹药补给点，从而为第二天总攻做好准备。波斯尼亚维和，CH-47D在波斯尼亚的维和行动中表现同样非常出色。16架“支努干”在6个月的行动期间通过时数达2222小时的飞行运送了3348名乘客，以及1452吨货物、这个数字相当于运送112个步兵排或者201门M198榴弹炮。1995年11月29日和30日，CH-47D协助第502工程连在发生洪水的萨瓦河上铺设浮桥，以便第一装甲师能够跨河进入波斯尼亚。每当洪水冲走浮桥设备时，CH-47D能迅速的重新供应相应物资。型号演变

		CH-47B
CH-47A的发展型。
	

		CH-47C，
CH-47B的改进型。
	

		CH-47D
CH-47系列的改型。1976年根据与美国陆军签订的一项合同将3架早期型的CH-47(A、B、C型各1架）改成D型的标准原型机，第1架标准原型机于1979年5月11日首次试飞。1980年10月，美国陆军与波音直升机公司签订第一个CH-47D生产型改进合同。
	

		MH-47E
CH-47D的特种部队型。
	

		CH-47F
CH-47D的升级型。ICH“改进货运直升机”计划，计划为CH-47D换装T55-GA-714A发动机，命名CH-47F。主要工作将是换装全新的配线和连接器，更换传动装置、螺旋桨片和发动机。
	
主要用户阿根廷澳大利亚加拿大埃及希腊日本西班牙韩国新加坡泰国英国　　CH-47“支奴干”直升机（Chinook），是一种由美国波音公司研发并制造的多功能、双引擎，双螺旋桨的中型运输直升机。其双旋翼纵列式结构剔除了一般直升机的尾部垂直螺旋桨，允许机体垂直升降，而且时速高达165哩。其首要任务从部队运输到炮台战场补给。CH-47已经被外销往16个国家， 最大的消费者是美军和英国的皇家空军。