名称：安-30首飞时间：1974年研发单位：安东诺夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：7人机长：24.26米翼展：29.2米机高：8.32米空重：15,590千克发动机：AN-24BT涡桨发动机最大起飞重量：23,000千克性能数据最大飞行速度：540千米每小时最大航程：2,630千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	安-30的机舱地板上有5个透明摄影舱口，每个舱口均有保护门，在操纵台上可操纵保护舱门的开闭。座舱顶部突起。


	各舱口均装一台摄影机。1号摄影舱口装一台AFA-41/7.5广角摄影机；2号摄影舱口上垂直安装一台A54/50-FK远焦距摄影机；3号舱口装一台曝光表；4和5号舱口分别装一台与垂直方向成28°角的A54/50-FK摄影机。
研制历程安-30在安-26的基础上发展而来，在机头加装透明观测窗，并将驾驶舱地板提高，使领航员获得了更好的视界，且能够更方便的进出观察舱。使用情况中国进口的安-30，部署在空军航测团和第十六航空学校等单位。目前，陕西煤航数码测绘股份有限公司也拥有使用安-30的能力。主要用户中国保加利亚罗马尼亚古巴越南捷克哈萨克斯坦　　安-30是从安-24系列发展而来的空中对地测绘飞机，原型为军用的安-26型。安-30于1974年首次试飞，除苏联使用外，还出口到中国、保加利亚、罗马尼亚、古巴、越南、捷克、哈萨克斯坦等国。其中保加利亚1架，罗马尼亚3架，古巴一架，越南2架。中国进口安-30的数量不详。