名称：寇蒂斯R系列	鱼雷轰炸机首飞时间：1916年末研发单位：寇蒂斯公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）一枚轻型鱼雷（仅R-6L机型携带）。技术数据乘员：2人机长：10.21米翼展：17.41米机高：4.32米空重：1,508千克发动机：自由12A发动机最大起飞重量：2,041千克性能数据最大飞行速度：160千米每小时最大航程：904千米结构特点使用情况结构特点双翼布局，上翼翼展较大；发动机汽缸盖外露；排气口位于驾驶舱JE前方；水上飞机带有双浮筒。使用情况第一次世界人战中，美国海军的R-6飞机成为第一批由美国本土生产、在海外美军武装部队中服役的飞机，驻扎在亚速尔群岛（Azores）蓬塔德尔加达港（Ponta Delgada）的美国分缱舰队驾驶它执行了1918年1月开始的反潜巡逻任务。美国海军的R-4飞机也在墨西哥边界的空中巡逻中发挥了作用，之后被降格以求，用作教练机和一般出租机。战后，改进后的型号R-6L飞机成为美国海军的第一批鱼雷轰炸机，与此同时，美国海军还将6架装有“自由”发动机的R-4L飞机改装成R-4LM邮政飞机。前后总共制造了约有160余架R系列飞机。　　美国陆军、美国海军和英国皇家海军航空勤务队（Royal Nava1Air service）均使用了R系列（海军采用了R-3、R-6和R-9，陆军则是R-2、R-4、R-6和R-9），R系列基本上是1915年-1918年问制造的J型和N型飞机的加大版。