名称：Bison-2冲锋枪	制造商：伊兹玛什公司生产年限：1996年口径：中口径Bison-2冲锋枪	技术数据口径：9毫米全枪长：690毫米全枪重：2.7千克弹匣容弹量：64发战斗射速：680发/分有效射程：150米结构特点使用情况型号演变结构特点
	它采用枪机后坐式自动方式，快慢机控制火力的方式与步枪相同：向上为保险，中间为连发射击，向下为自动装弹射击。鸟笼型消焰器可拆卸，并换上消声器。枪身左侧安装标准的俄罗斯瞄准架。后来的Bison-2-01改进了枪托，采用折叠到机匣上方的设计。有两种射击模式：只能自动装弹射击和可选择射击方式。当前有三种不同口径的型号。
使用情况
	野牛的弹夹据说可靠性很高，目前已经被俄罗斯的许多特种部队所采用。
型号演变

BIZON-2
安装9×18毫米标准型或加强型马卡洛夫手枪弹；
	

BIZON-2-01
安装9×19毫米派拉贝鲁姆弹；
	

BIZON-2-02
安装9×17毫米派拉贝鲁姆短弹；
	

BIZON-2-03
安装9×18毫米带整体式消声器；
	

BIZON-2-04
安装9×18毫米口径半自动型；
	

BIZON-2-05
安装9×19毫米口径半自动型；
	

BIZON-2-06
安装9×17毫米口径半自动型；
	

BIZON-2-07
安装7.62×25毫米托卡列夫手枪弹。
	

	　　1993年，伊兹玛什公司的两位工程师——AK设计者的卡拉什尼科夫的儿子维克多·卡拉斯尼柯夫(Victor Kalashnikov)和SVD设计者的儿子阿列克赛·德拉贡诺夫(Alexey Dragunov)，共同设计出一种新颖的冲锋枪，名为野牛（俄文为БИЗОН，与英文单词Bison同义，中文译为野牛）。Bison-2以一款经过重大改进的AK-74步枪为基础而设计，保留了机匣和折叠式金属枪托设计，但使用高容量螺旋式弹匣取代了双排弹匣。
