名称：FMK Mod 2 冲锋枪制造商：阿根廷多明戈-马特制造厂生产年限：1974年至今口径：中口径FMK Mod 2 冲锋枪	技术数据口径：9毫米全枪长：693毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：25发战斗射速：650发/分有效射程：200米结构特点研制历程型号演变结构特点
	FMK Mod 2 冲锋枪采用自由枪机式工作原理，枪机包络枪管长达180毫米，使全枪长度减短，射击也易于控制。机匣用钢板冲压制成，机匣前有一个螺帽，可以快速固定或卸下枪管。枪管下方有一个塑料护木，护木上方为装填拉柄，拉柄还带有一个防尘盖。弹匣插在冲锋枪握把内，握把背部有手握保险。机匣左侧还有手动保险机柄。该枪采用机械瞄准具，前面为柱形准星，后面为觇孔照门、翻转式表尺，表尺射程为50米和100米。
研制历程
	FMK Mod 2 9毫米冲锋枪由阿根廷上世纪70年代开始研制，1986年5月正式推出，现装备阿根廷部队。该枪原型有两种枪托，一种是塑料制固定式枪托，另一种是金属制伸缩式枪托。改进2型仅生产伸缩式金属枪托型。
型号演变

		FMK-3
有一个可伸缩式枪托，其改装型可加装皮卡汀尼导轨。
	

		FMK-4
与德国黑克勒和科赫责任有限公司生产的G3型冲锋枪类似。
	

		FMK-5
FMK-3还生产用于民用市场，即半自动版本FMK-5。
	
　　该枪为阿根廷的一种军用制式武器，最初称为PA3（DM），表示Pistoal Ametralladora 3（多明戈-马特制造厂）。它在20世纪70年代初取代了PA2（DM），后者是美国M3A1的仿制型号。该枪还有一种木制枪托型号。FMK枪性能可靠，平衡性好，可单手轻松射击。