名称：小松60式106毫米自行无后坐力炮研发时间：1956 年口径：中口径炮技术数据口径：106毫米总重：8,000千克全长：4,300毫米最大射程：7,000米炮口初速：500米/秒结构特点研制历程结构特点
	两门无后坐炮水平安装在履带式装甲车车体右侧。火炮前方装有蝶形固定器，后方装防弹钢板。车体为钢板焊接和铆接结构，装甲厚12毫米。发动机后置，主动轮前置。悬挂装置为扭杆式，5对大直径负重轮，3个托带轮。


	具有较强的反装甲能力，发动机后置，主动轮前置，有较强的越野机动能力。火炮可以靠液压或电动装置提升，也可以通过手动泵升降，具有较好的适应能力，操作轻便、灵活。配有75cm 立体测距仪以及红外夜视仪，前方配装潜望镜，后方有观察镜，火控设备先进。车体未配三防装置，也不具备水陆两栖性能。
研制历程
	该炮于1956年开始研制，60年装备日本陆上自卫队。目前，该炮仍在日本陆上自卫队服役，但在机械化步兵师中正逐渐退出现役。
小松60式106毫米自行无后坐力炮日本
	　　60式自行无后坐力炮是在美国M40式106毫米无后坐力炮基础上发展而成的。该炮于1956年开始研制，1960年装备日本陆上自卫队。目前，该炮仍在日本陆上自卫队服役，但在机械化步兵师中正逐渐退出现役，由反坦克导弹取代。
