名称：埃塞克斯级航空母舰（Essex）建造时间：第二次世界大战前后服役时间：1970年现状：退役满排吨位：10000-50000吨埃塞克斯级技术数据乘员编制：2,631人舰长：290.6米型宽：44.99米满载排水量：36,380吨续航距离：20000海里/15节 ；服役：15440海里/15节航速：33节武器装备4门2联装5吋/38火炮4门单管5吋/38火炮8门4联装40毫米高射炮46挺20毫米机炮结构特点研制历程使用情况结构特点
	埃塞克斯级的设计，主要针对约克城级的不足。约克城级在1933年开始建造，设计上可搭载90架飞机，但至1939年，诸如F4F、TBD等新式飞机的大小、重量、耗油量到武装，均远胜从前，使约克城级的载机量下降至81架，作战力受损。而新式飞机作业须要更大机库；更长飞行甲板；增加储油量；弹射器、拦截索（Arresting gear）、拦截网、升降台等亦须强化。同时，海军更要求新式航空母舰必须强化防空火力及防御，同时保持高速。不论是文森法案授权的20,000吨位，还是条约限制的23,000吨，均不足应用。
研制历程
	埃塞克斯级的设计背景，与第二次世界大战前的国际局势息息相关。1936年12月31日，华盛顿海军条约失效。此时美军已建造了两艘约克城级航空母舰：约克城号<及企业号，并应条约所限建造了胡蜂号。1935年，列强召开第二次伦敦海军会议，并限制缔约国的航空母舰吨位不可超越23,000吨。但日本在1936年1月退出会议，罗斯福决心加倍扩充海军，以制衡日本。在海军委员会（House Naval Affairs Committee）主席卡尔·文森
	　　埃塞克斯级航空母舰是美国在第二次世界大战前后建造的航空母舰。她们是美国史上建造数量最多的大型航空母舰，并在太平洋战争及朝鲜战争担当主力，少数埃塞克斯级亦参与了越战。朝鲜战争后海军主要将埃塞克斯级重编为攻击航母及反潜航母，其后亦有改为两栖攻击舰、训练舰、甚或飞机运输舰。大部分埃塞克斯级于1960及1970年代陆续退役拆解，而少数则延至1980及1990年代。美国保留了四艘埃塞克斯级作博物馆舰，而一艘则凿沉作人工鱼礁。
