名称：波音H-46 双发多功能通用直升机首飞时间：1958年4月22日研发单位：维托直升机公司（后被波音公司收购）气动布局：纵列式双旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：29人机长：13.92米旋翼直径：16米机高：5.09米空重：5,255千克发动机：两台通用电气T58-GE-16发动机 最大起飞重量：11,022千克性能数据最大飞行速度：265千米每小时最大航程：1,110千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点双旋翼配置；固定的前三点式起落架；封闭式发动机；后机身有翼梢浮筒。研制历程海军陆战队选择了CH-46作为UH-34的后继机，1964年6月，首批160架A型进入现役。后来又购买了266架CH-46D和174架CH-46F，从1977年开始，尚未退役的飞机全部升级到了CH-46E的标准。1964年～1965年，海军购买了14架ＵH-46A和10架ＵH-46D，2004年，随着MH-60S的交付，它们已经退役。海军陆战队的H-46仍旧在一线广泛服役（特别是在伊拉克），不过它们将逐渐被MV-22B取代。使用情况
	在越南战争期间，这种直升机发挥了极大的作用。CH-46初次服役是在越南战争时期，一开始用于从海军舰只上向陆上运送部队和货物，或者从陆上送到舰上，另外还执行了成千上万次救护受伤陆战队员的任务。自从越战以来，CH-46几乎参加了所有美军大型的军事行动，包括2001年的阿富汗战争，以及对伊战争。


	1964年-1965年，海军购买了14架UH-46A和10架UH-46D，2004年，随着MH-60S的交付，它们已经退役。海军陆战队的H-46仍旧在一线广泛服役（特别是在伊拉克），不过它们将逐渐被MV-22B取代。
型号演变
	从1977年开始，尚未退役的飞机全部升级到了CH-46E的标准。
　　CH-46直升机是美国海军陆战队最主要的战斗攻击直升机之一，这种直升机外形有点像公共汽车，双螺旋桨，海军陆战队主要用它把部队从舰上运到岸上，或把部队从营地运到作战前沿位置。CH-46"海骑士"运输直升机(Sea Knight)首飞于1958年，正式服役于美国海军则在1960年，担任运输物资人员等任务，虽然并非是特种作战飞机却经常执行一些特种行动。名称：H-4超视距中程空空导弹射程：近程导弹技术数据弹长：3.62米弹径：0.16米弹重：125千克射程：120千米结构特点
	H-4不仅可以接受来自载机的数据，还可以接受来自其他的平台的数据，例如同一空域的友机，这对未来的空战来说是相当有意义的。载机只需将目标的大概位置输入H-4导弹，发射后，载机就可以机动寻找新的目标，导弹在飞行途中接受其他作战飞机的控制，这样不仅隐藏了载机的坐标位置，而且相当于为战机编队提供了隐身能力。凭借巴基斯坦与中国的良好关系，H-4导弹的相关先进技术很有可能被中国科学家吸收借鉴。
H-4巴基斯坦
	　　在南非方面的帮助下，长年因资金和政治原因而饱受装备老化之苦的巴基斯坦空军终于第一次获得比潜在对手更强大的武器——H-4超视距空空导弹，该导弹射程达到120公里，战斗机在这样的距离上发起攻击，几乎可不用担心遭到报复，从而提高了飞机的生存能力。H-4还衍生出轻型H-2导弹，射程为60公里，也可超视距攻击目标。


　　巴研究人员正在空射型H-4基础上研制地空型H-4，弥补巴陆军在中低空防御方面的漏洞，位于塔克希拉的工厂里，空射型和地空型H-4导弹正加紧生产中。
