名称：FR“火球”首飞时间：1944年6月25日服役时间：1945年3月退役时间：1947年8月1日研发单位：瑞安航空公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）机翼中安装四挺0.5英寸机枪；（2）两个翼下挂架最大可携带454千克（1000磅）炸弹／火箭弹。技术数据乘员：1人机长：9.85米翼展：12.19米机高：14.24米空重：3,590千克发动机：一台莱特“旋风”R-1820-72w发动机，一台通用电气F31-GE-2发动机最大起飞重量：5,285千克性能数据最大飞行速度：686千米每小时最大航程：1,660千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	直翼布局；被整流罩严密包裹的星形发动机；涡轮喷气发动机安装在唇机身；可收放的前三点式起落架；气泡状座舱罩；拦阻钩。
研制历程
	二战进行的如火如荼之际，战争双方都在加紧研制着自己的喷气式或火箭发动机，谁先拥有新动力作战飞机，谁就将在空战中占有优势。


	在正式开发完全依靠喷气式发电机提供动力的作战飞机之前 ，美国海军想先拥有一种既有传统螺旋桨发动机又有喷气式发动机的混合动力战斗机 ，以便可选择地对两种动力方式进行测试。1942年12月 ，美国海军上将约翰.S.麦凯恩（John S. McCain）向包括瑞安航空公司在内的美国国内9家飞机制造商发布了具体设计标书。其设计要求是先依靠螺旋桨发动机从航母上起飞，然后在空中打开喷气式发动机使得飞行速度大大提高，待到要降落在航母时关闭喷气式发动机，最后用螺旋桨发动机低速降落。这其实反映出了当时人们普遍对喷气式飞机的不信任，尤其是担心其能否在航母上安全的起飞和着舰。1943年2月11日，在所有备选方案中，瑞安公司的FR-1方案最终获胜，美国海军订购了3架原型机和1架用于静态测试的模型。


	1944年6月25日，首架FR-1原型机完工并开始试飞，但于同年10月的一次试飞中坠毁，事后调查结果显示原因在于机翼的铆接牢度不够。但到FR-1机翼铆接牢度加强之前，又有两架原型机因为同样原因而坠毁。由此，美国海军飞行员给予其火球的谑称，以讥讽其易于坠毁的毛病。


	随着太平洋战争进入白热化阶段 ，越来越多的日本神风特攻机给美国海军带来了巨大的损失。于是，美国海军向位于加利福尼亚州圣地亚哥的瑞安公司签订了购买700架FR-1战斗机的合同，以希望用这种高速战斗机来击落进行自杀式攻击的日军飞机。但随着美军对日本的不断轰炸以及后来的2次原子弹攻击，日本迅速投降，整个二战结束。 战争结束前 ，瑞安公司生产出66架FR-1火球战斗机。美国海军特意成立了VF-66中队，专门装备FR-1，但该中队没有来得及在战争结束前参加实战。随着对战时政策的调整，原本价值1亿零300万美元的FR-1战斗机采购合同就此中止。
使用情况
	1945年11月6日，一架FR-1“火球”在即将进行着舰时，飞行员突然发现其活塞发动机的转速大大下降，出于时间紧迫他迅速启动了喷气式发动机并依靠其提供的动力成功地进行了着舰 。不过，由于速度过快，这架FR-1“火球”的着舰距离远远长过平常，好在最后一道拦阻索最终将其拦住。这位飞行员的灵机一动不仅挽救了他自己的生命和座机 ，而且还创下了首次依靠喷气式发动机动力成功着舰的记录。


	1946年3月，部分FR-1“火球”战斗机由中途岛（Midway）号航母搭载，参与了霜冻行动（Operation Frostbite）。FR-1“火球”在严寒下与当时新式的格鲁曼F-8F勇士（Bearcat）战斗机和西科尔斯基HNS-1型直升机一起执行了多次任务。


	FR-1“火球”战斗机没有赶上在二战最后的战斗中一展身手 ，随后又迅速被更为先进的喷气式战斗机淘汰。但它是世界上的一种螺旋桨-喷气混合动力战斗机 ，也是美国海军第一种投入实用的带有喷气式发动机的作战飞机。而且，对于瑞安航空公司而言，正是FR-1“火球”战斗机的成功，使其后来又被美国海军选中为其开发X-13型垂直起降（VTOL）喷气式试验机。

	　　FR-1“火球”是由美国瑞安航空公司（Ryan Aeronautical Company）研制的一种装有螺旋桨和喷气式两套发动机的混合动力战斗机 。独一无二的采用了活塞－喷气发动机的飞机“火球（Fireball）”，使美国海军在战争结束后的几年里，第一次拥有了喷气式飞机的作战经验。原型机于1944年6月首飞。海军订购了700架FR-1“火球”，但是最终在VJ日（对日战争胜利纪念日）前只生产了66架。1945年～1947年，生产型飞机在海上进行了短暂服役，此后即遭淘汰。
