名称：AEK-971突击步枪制造商：科夫罗夫基础机械设计局(Kovrov Machinebuilding Plant)生产年限：20世纪70年代初期数量：100口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.45毫米全枪长：965毫米全枪重：3.3千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	AEK971最主要的特点是采用了称之为平衡动作原理的回转式闭锁枪机系统。所谓的“平衡动作”是指AEK971的导气装置有两个导气室和两个导气活塞，第一个导气活塞如通常的一样导气杆与机框相连并一起运动，而第二个导气活塞则与配重装置连接且运动方向与第一个导气活塞相反，这种同步反方向移动的配重装置抵消了射击时的后座冲量，使步枪在全自动射击时非常平稳。


	AEK971的快慢机有半自动和全自动两种模式。在全自动射击时，AEK971比AK-74的命中率提高了15-20%，而AN-94只有在短点射（只有2发）的模式中才有这样的连发精度，在全自动模式中实行3-5发或更长的点射时，AEK-971的命中率比AN-94高，而且在整枪重量上AEK-971也比AN-94轻0.5kg，据说在生产成本和维护费用上也比较便宜。据宣传资料说由于AEK-971的全自动射击模式已经非常稳定，可以手动控制出短点射，因此也就不需要再增加一个复杂的2发或3发点射机构（明显是在影射AN-94的结构）。


	AEK971有5.45×39mm和7.62×39mm两种口径弹药；枪托有固定的塑料枪托和可折叠的金属枪托两种类型，折叠金属枪托的外表包覆有塑料层，以便射手能够在极热或极冷条件下贴腮瞄准；前护木和小握把也为塑料制品；供弹具为标准的AK-47/AKM或AK-74的30发弹匣。
研制历程
	AEK971突击步枪是在1970年代初期与卡拉什尼科夫自动步枪竞争的几种5.45mm口径样枪之一，AEK971是由位于俄罗斯科若库的科若库基础机械设计局（现已改名为捷格佳廖夫设计局）设计，主设计师为科沙诺夫。至于最后选中了AK-74小口径突击步枪作为苏联陆军新一代制式步枪，不仅有技术和性能上的考虑，更有其他一些非技术原因。AK-74被选在中后，在阿富汗的实战中，苏军基层士兵反映该枪的精度不能令人满意。于是，苏联国防部又计划重新研制一种全新的突击步枪。后来几种在当年的竞争中败给AK-74的样枪都进行改进并重新推出，希望能够成为下一代的俄军制式步枪，或出口创汇，俄罗斯特别设计局（Specialized Design Bureau——SKB）与俄罗斯研究协会（Russian Research Institute）也共同对原来的AEK-971进行改进，打算与AN-94等新枪一起争市场。俄罗斯军队已经采购了一小批AEK971在军队中进行实战试验。
使用情况
	AEK-971曾在1978年参加了苏联国防部举办的比赛（Abakan俄语：конкурсе, объявленном Министерством Обороны СССР）。当时共有八把枪参赛，分别是TKB-0111 （Korobov GA）、TKB-0136 （Afanasiev N. M）、TKB-0146 （Stechkin IY）、CRA （Kalashnikov VM）、APP （Postnikov IA）、AEK-971 （Koksharov SI, Garev BA）、AEK-978 （Pikinsky PA）、AU（AN-94） （Nikonov GN），要求要比AK-74性能高出1.5倍，在考量了各种因素后，最后AN-94胜出。
型号演变

		AEK-973
折叠枪托版本分别为AEK-971S、AEK-973S，当中的“S”（俄语：складной）意思为“可折叠的”。
	
　　AEK-971是由位于俄罗斯科夫罗夫的科夫罗夫基础机械设计局（Kovrov Machinebuilding Plant，俄文：Ковровскомий механический завод），在2005年重组后，其武器生产以及军事技术转移到捷格佳廖夫设计局（Degtyarev Design Bureau 或 Degtyarev plant）是在1970年代初期设计出来的突击步枪，目前尚未服役。