名称：无畏级/Dreadnaught  战列舰满排吨位：10000-50000吨无畏级技术数据乘员编制：773人舰长：160.6米型宽：25米满载排水量：21,060吨续航距离：6620海里/10节 ，4910海里/18.4节航速：21节结构特点
	无畏级的防护要更全面，炮塔、机舱、弹药库、司令塔等关键部位的装甲厚度达到280MM，舰体舯部装甲带最厚处也是280MM，全部包覆舰体，到两端（首尾）部分为64MM，尤其是注重了水线处和水线以下对付水中爆炸物的攻击（水雷和鱼雷）。甲板装甲板采用多层布置，最厚处3层共75MM，主甲板采用穹型（蛋壳原理），中间隆起两边稍低下与舷侧装甲对接。最显著的区别是在舰体结构上，舱室尽量小型化水密化以提高水密结构增加浮力储备，隔仓间的支撑壁采用强化钢结构以提高隔仓的强度和韧性。水线下和水线处的舱室间全部取消横向联络门，水密门的数量被尽量缩减，舰员的进出只能通过纵向的水密门。另外取消了传统的舰首撞角。这些措施在动力方面最大的改进就是使用蒸汽轮机。
无畏级/Dreadnaught英国
	　　无畏舰为20世纪初各海军强国竞相建造的一类先进的主力战舰的统称。无畏舰的分类来源于英国海军于1906年开始建造的“无畏”号战列舰（HMSDreadnaught）。其特征可以概括为：它取消了以往战列舰上的用于攻击的第二口径主炮，装备了同一口径统一型号的主炮，保留了用于防御轻型军舰的副炮，以及使用高功率蒸汽轮机做动力。该舰成为现代战列舰的始祖，确立了其后达35年世界海军强国战列舰火炮与动力的基本模式，战列舰的火炮射程以及航行速度不断的大幅度的提高。此类战列舰被统一概括为“无畏舰”。
