名称：GBU-57A/B巨型钻地弹研制时间：2007年技术数据全重：13,600千克研制历程美国空军有制造大型爆炸武器的意向，称其为“Big BLU”项目，这一项目中包括著名的“炸弹之母”。2002年，诺格公司与洛马公司就已着手为B-2A隐形轰炸机共同研制3万磅（13600公斤）的大型钻地炸弹，但因经费与技术问题使得一度被搁置。2003年在伊拉克战争中，通过对掩体粉碎机攻击目标的分析，表明其穿透力与破坏力仍未能满足美军需要。这导致了发展超大级掩体粉碎机的巨大兴趣，于是MOP项目开始启动。炸弹之祖的开发现在由位于佛罗里达的美国空军研究实验室（英语：Air Force Research Laboratory）负责，波音公司负责其设计与测试。小布什政府在2007年由于忧惧伊朗对美国发动突袭，曾向国会申请8800万美元的经费来加速其研发。2009年，美国国防部再次向国会提出申请巨额经费。同年8月2日，五角大楼声称炸弹之祖正在加速研发，并争取于2010年7月装备B-2轰炸机，这一举动被认为是对北朝鲜和伊朗地下核设施的警告。
	　　巨型钻地弹（英语：Massive Ordnance Penetrator, MOP，代号GBU-57A/B），是一种由美国空军制定的大型精确制导钻地炸弹，并为“掩体粉碎机（英语：Bunker buster）”系列的新成员。因预估其威力可能超过俄罗斯的炸弹之父，故有媒体称其为炸弹之祖。它的性能超越了目前最强大的掩体粉碎机—2268公斤的GBU28，可能是其威力十倍以上，爆炸当量为俄罗斯炸弹之父FOAB的近3倍。
