名称：“宝石路”系列激光制导炸弹	研发单位：美国空军德克萨斯仪器公司研制时间：20世纪60年代关注度：(5分)GBU-12B/B技术数据弹径：273毫米弹长：3,330毫米全重：225千克尾翼装置：430毫米（闭合）1340毫米(展开）引信装置：弹头/弹尾引信结构特点使用情况结构特点
	采用两组控制面，第一组是位于弹体前部的舵面，4 片，尺寸较小，第二组是位于弹尾部的大面积弹翼。弹头前为导引头，有环状装置，特征较明显；另外，不同重量炸弹的弹体轮廓略有差异。
使用情况
	越南战争中，美军大量使用了刚刚研制成功的Ⅱ型弹，共投掷25000余颗，命中率在60%以上。


	科索沃战争中，美军大量使用了激光制导炸弹，其中钻地型GBU-28在摧毁南坚固设施中发挥了重要作用。


	海湾战争中，激光制导炸弹为美军空对地攻击的最重要武器，美军共投掷9300余颗，计6000 多吨，命中率达85%以上，为瘫痪伊军防空体系，杀伤消耗其有生力量起到了重要作用。


	1986年美利冲突中，美国出动FB-111与舰载机一起使用激光制导炸弹袭击了利比亚，摧毁了预定目标，附加损失较小。
　　宝石路系列激光制导炸弹是美国于60年代中期，在 MK80 系列标准炸弹基础上加装激光制导系统和弹翼而发展成的一种精确打击武器，目前已经形成系列，并发展了三代，是美国空军对地攻击的重要力量。曾参加1991年海湾战争获得大规模的胜利。