名称：瑞士MR8系列轮式装甲人员输送车研发厂商：莫瓦格公司诞生时间：20世纪50年代底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：5人车长：5.31米宽度：2.2米高度：2.2米战斗全重：8,200千克最大速度：80公里/小时最大行程：40公里结构特点
	MR8-01（4×4）车车体为钢板焊接结构，能防轻武器和弹片。驾驶员位于车前左侧，车长在右侧，他们前面都有挡风玻璃，战斗时还能用顶部铰接的装甲盖板防护。每个装甲盖板下部都有1个观察镜。驾驶员顶部有1个向右打开的单扇舱盖。驾驶员和车长的左、右两侧各有1个观察镜。在车体顶部紧挨驾驶员和车长之后有1个明显的向上台阶，并在前面有1个向前观察的观察镜。车顶安装1个六边形的指挥塔，指挥塔以中心线划分为两侧，每侧各有3个观察镜。车体左侧有1个双扇门，左边开有射孔，右边有个观察镜。车体右侧和车后右边也有1个类似的门。车顶开有两个舱口。发动机的进、出气百叶窗位于车体左侧，排气管在后部。车体两侧、后部和顶部都有维修保养发动机的检查窗口。
MR8系列瑞士
	　　20世纪50年代，莫瓦格公司投资研制MR8（4×4）轮式装甲车系列，其中装甲人员输送车称MR8-01。联邦德国国防军曾试验该车，并于1950～1960年从该公司购买20辆生产型车。后来，联邦德国的蒂森·亨舍尔（Thyssen Henschel）公司生产了600辆，这两种车都装备于联邦德国国防军和警察部队，称SW1和SW2型。SW1为装甲人员输送车，在某些车上装有推土铲；SW2装有20mm机关炮的炮塔。1978年，蒂森·亨舍尔公司研制了TM170型装甲人员输送车以取代SW1和SW2型，定名为SW4型。
