名称：霹雳-2（PL-2）近程空对空导弹研发单位：航空工业部研制时间：1962年射程：近程导弹技术数据弹长：2.83米弹径：0.127米翼展：0.609米弹重：85千克射程：7.6千米制导系统：被动红外最大速度：3,062.5千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	由于苏联K-13导弹仿制自美国的AIM-9“响尾蛇”空对空导弹，因此AIM-9、K-13、霹雳-2型三种导弹均十分相似。导弹采用鸭式气动外形布局和模块化舱段结构，由导引头舱、舵机舱、战斗部舱、光学引信舱和发动机舱共5部分组成。导弹采用红外被动搜寻制导，载机发射导弹后即可退出攻击，不再跟踪目标。但由于导弹本身的机动性、抗干扰能力较差，载机只能从敌机后方发动攻击，不能满足现代空战的需要。
研制历程
	1958年9月，我国从浙江沿海地区获得外国空空导弹的残骸，并对其进行了分析、测试和研究性设计。与此同时，原苏联先后派出两批专家来华索取了有关技术资料和部分残骸实物。不久，原苏联在此基础上试制成功了K-13型导弹，装于米格-21 上。


	1962年，原苏联向我国有偿提供米格-21和K-13型导弹的技术资料和样品。我国开始仿制K-13型导弹，并将其命名为“霹雷”2号。 


	1964年11月，导弹仿制工作全面展开。1967年3～7月，进行了定型试验，共发射了19发导弹，试验取得了成功。


	1967年11月，“霹雷”2 号导弹定型，投入批量生产。


	1964年10月为满足中国空、海军装备需要，由航空工业部所属的株洲航空发动机厂作为总装厂，同原各主要配套工厂协作，开始仿制К-13 空空导弹。


	1966年11月试制出首批18枚导弹。1967年5月在国家靶场进行定型试验，总共发射22枚导弹，试验取得成功。1970年8月获准定型并投入批生产。
使用情况
	该弹于70～80年代大量装备我军，载机包括歼-6、歼-7等。目前霹雳-2已基本退役。
型号演变


该弹第一个改型为霹雳-2-15，采用面积更大的弹翼及后掠式舵面，发动机段长度缩短，该弹曾击毁入侵我国的敌方无人机。


随后发展的霹雳-2甲与霹雳-2气动外观上仅有细微差异。1976年起我国开始以AIM-9E为基准研制霹雳-2乙导弹，该改型抗干扰能力较好，射程大，跟踪能力强。乙型由于导引头的改进，弹体头部外形也改为锥状，半球形整流罩由氟化镁制成，直径比霹雳-2要小，向后由两段锥截体过渡到圆柱形弹体。同时氟化镁整流罩呈乳白色（在某些光照条件下呈深色），这也是一个明显区别。


霹雳-2-519型是并联两台霹雳-2发动机的霹雳-2地空导弹改型，因此全弹有三个发动机，发射装置由单管37mm高炮炮架改进而成。



	　　1958年我军在实战中缴获美蒋空军美制AIM-9B红外制导空空导弹两发，1961年苏联在此基础上仿制出了K-13空空导弹。我国于1970年成功仿制K-13导弹，命名为霹雳-2。
