名称：“克劳德•琼斯”级导弹护卫舰建造时间：1958年5月下水时间：1959年2月服役时间：1974年现状：退役前型：迪利级护航驱逐舰同型：“克劳德·琼斯”号，“萨马达尔”号，“马尔塔迪纳塔”号，“麦克莫里斯”号次型：布朗斯坦级护卫舰制造厂：美国路易斯安那州埃文代尔船厂满排吨位：500-2000吨“克劳德•琼斯”级技术数据乘员编制：159人舰长：95米型宽：11.8米满载排水量：1,968吨续航距离：2607海里/18节航速：22节武器装备（1）导弹：反舰导弹--4部法国宇航MM 38“飞鱼”导弹发射装置；（2）火炮：1座博福斯57毫米／70舰炮；2门莱茵金属公司20毫米炮；（3）鱼雷：2部533毫米（21英寸）鱼雷发射管；AEG SUT两用鱼雷；（4）深弹：1部深弹发射装置；（5）诱饵：2部128毫米双管干扰发射装置；（6）直升机：用于“努达尼奥”NBo 105C支援直升机的起降平台。结构特点使用情况型号演变结构特点3英寸舰炮安装在舰桥前方的上升平台上，高大的平板式上层建筑位于舰舯前方中央位置，舰桥上方为圆形结构，高大细长的圆柱形主桅后半部为三角形。短小的柱式桅杆位于其后缘顶部。大型的倾斜式烟囱外观圆滑，位于舰舯部后方（土耳其海军装备），印度尼两亚海军装备的该级舰安装有2座较矮的烟囱，呈高低配置，救生艇位于烟囱后方的吊艇柱上，甲板在上层建筑后方中断并连接较长的后甲板。土耳其海军装备的该级舰在后甲板上安装有3英寸舰炮，印度尼西亚海军装备的该级舰可在此处安装37毫米（或76毫米）炮。高大的柱式桅杆位于烟囱后方（仅印度尼西亚海军装备）。使用情况
	在古巴导弹危机期间，位于基韦斯特的“克洛德·琼斯”号和“约翰·佩里”号，以及查尔斯·贝瑞和麦克莫里斯共同巡航西太平洋地区，在海上封锁了越南和印度洋的地区援助。1974年，“克劳德·琼斯”级被美国海军转售给印度尼西亚。
型号演变

		克劳德·琼斯（DE-1033）
	

		约翰·佩里（DE-1034）
于1973年出售印尼海军，更名为“萨马达尔”号。
	

		“马尔塔迪纳塔”号
查尔斯·贝瑞（DE-1035）于出售1974年，更名为“马尔塔迪纳塔”号。
	

		麦克莫里斯（DE-1036）
	
主要用户印度尼西亚土耳其　　“克洛德·琼斯”级是美国海军在20世纪50年代末建造的导弹护卫舰。它延用了之前“迪利”级护卫舰的柴油发动设施，造价低廉设计简单的特点使它非常适合在展示快速生产。然而这些舰艇也与之前军舰相比武器装备简陋，速度也有待提升，因此在它仅仅服役15年后便被美军转售。