名称：LSAT机枪制造商：AAI公司生产年限：2003年口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.56毫米全枪长：916毫米全枪重：4.45千克战斗射速：650发/分有效射程：1,000米结构特点LSAT轻机枪的设计为一挻传统型布局机枪。它有几个有利于其作为轻机枪使用的特点，例如快速更换枪管、一个通风型前握把、弹链供弹机构、根据规定采用弹药袋，以及发射速率大约为650 发/分钟。其他的功能还包括其轻量化枪身、弹药计数器，以及实现并且使用开槽化与专门化合金的高刚性及耐热性枪管。发射时，武器的膛室会随绕着的枢轴纵向旋转摆动着；随着枢轴从水平平行（射击位置）向下摆动至垂直平行（供弹位置），然后再次向上摆动返回。而长行程导气式活塞则是用来操作这个枪机。子弹在膛室处于供弹位置时以撞锤送入膛室，而新一发子弹也可用以推动打空的弹壳或哑弹到膛室的尽头外。这样的弹壳会与枪管平行以下向前推进，并且从枪身一侧上的一个独立的机构滑动抛出。这整个枪机的优点包括它的设计简单，它使得膛室与来自枪管的热量得以分隔，以及它对于子弹从抽壳到抛壳的运动有着正面的控制。在该武器为发射无壳弹药版本时，则会采用另外一种机构，在发射的过程中将膛室闭锁，该占比令无壳弹药版本的重量略有增加。LSAT美国　　LSAT轻机枪（英语：LSAT light machine gun）是在轻量化轻兵器技术（英语：Lightweight Small Arms Technologies，缩写：LSAT）计划以下所正在研制的一挻威力强大的轻机枪。该计划的目的是研制一挻更轻便，但非常可靠的轻机枪。