名称：0.45英寸1911A1型自动手枪制造商：柯尔特制造有限公司(美国，康涅狄格州)口径：大口径技术数据口径：11.43毫米全枪长：219毫米全枪重：1.13千克弹匣容弹量：7发结构特点研制历程使用情况结构特点
	M1911A1在柯尔特M1911的基础上改进而成，准星加宽，研制出帕特里奇瞄具（Patridge sight，一种平头厚叶片准星和正方形或矩形缺口照门组成的枪用机械瞄具，由曾任美国转轮手枪协会主席的帕特里奇发明），使射手在光照不良的条件下也能迅速瞄准。击锤加长，使之更容易被拇指扳动。扣机距离缩短，增加防滑纹。握把背部设计弓形拱起，表面增加防滑纹，使射手握持更牢固。改变握把护板的网格防滑纹，使握持更舒适。
研制历程
	第一次世界大战结束后，美国陆军军械部评估了M1911手枪的战斗表现，要求柯尔特公司进行改进，改进项目在1923年完成。


	通过试验的新枪于1926年6月25日被美军正式采用，并重新命名为0.45英寸口径M1911A1自动手枪。


	此后，该枪在结构方面几乎没有再进行大的改动。此外有许多外国公司或政府获得柯尔特-勃朗宁的授权而生产不同口径的M1911型号。
使用情况
	第二次世界大战从1941年到1945年期间，美军加上其他盟国的定货量足足有250万支（包括M1911和M1911A1）。为了能及时交货，美国政府增加了4个承包商来分担生产任务。战争期间生产的M1911Al握把护板的材料由原来的胡桃木改为褐色塑料。到战争结束时，仅是美国陆军就有270万支M1911和M1911A1；


	第二次世界大战结束后，M1911A1手枪经历了朝鲜战争，越南战争M1911A1仍被广泛采用，并出现了一些其他形式的改型，例如缩短的M15指挥官型，不同长度、握把及其他配件的MKIV系列政府型手枪等等，此外还有多种不同的比赛型手枪。
　　该手枪的发展始于约翰·勃朗宁在1896年的设计，1908年美国军队对其进行全面测试后完成。军方对柯尔特/勃朗宁设计基本满意，但仍然要求做一些改进。M1911的设计堪称完美，1911年开始装备美国军队。