名称：“东海”(DongHae)级轻型护卫舰建造时间：1982年11月18日服役时间：1983年11月10日现状：全部退役次型：浦项级护卫舰制造厂：韩国造船公司（现在的韩进重工）满排吨位：500-2000吨“东海“级技术数据乘员编制：95人舰长：78.1米型宽：10米满载排水量：1,076吨续航距离：4000海里/15节航速：31节武器装备（1）火炮：1座3英寸奥托•梅莱拉76毫米/62紧凑型舰炮4门埃默生电气公司30毫米炮(2座双联装)；2门博福斯40毫米/60炮(双联装)；（2）鱼雷：6部324毫米Mk 32鱼雷发射管(2座三联装)；霍尼韦尔Mk 46型鱼雷；（3）深弹：12枚；（4）诱饵：4部MEL Protean固定式干扰发射装置。结构特点研制历程使用情况结构特点贯通式主甲板由高大的舰首延伸至低干舷舰尾，3英寸舰炮安装在A位置。埃默生电气公司30毫米双管炮位于B位置，后甲板则装有30毫米双管炮。高大的前上层建筑后缘装有高大的框架式主桅，顶部装有醒目的wM 28球面雷达整流罩，大型烟囱位于舰舯后部，前方装有鱼雷发射管，救生艇位于烟囱两侧的吊艇柱上。研制历程
	“东海”级轻型护卫舰首制舰于1982年8月建成服役，最后1艘1983年12月交付韩国海军。这是韩国自行 研制的第一种轻型护卫舰，由韩国的现代、大宇、大浦、三星4大造船厂各建造1艘。
使用情况四艘本级舰在2009至2011年除役完毕。在2013年上旬，韩国与哥伦比亚达成协议，将除役的安阳号（PCC-755）赠送给哥伦比亚，该舰先在韩国的造船厂整修，于2014年交付，哥伦比亚将之命名为ARC Narino。2008年12月，韩国现代重工集团获得一项价值1400亿韩元(约1.11亿美元)的合同，为韩国海军建造首艘FFX护卫舰，FFX护卫舰将在2020年前取代目前的“蔚山”(Ulsan)级护卫舰和“东海/浦项”(Donghae/Pohang)级轻护舰。　　东海级护卫舰是韩国海军于上个世纪80年代建造的低强度轻护卫舰，武装全为近程反水面与反潜用途，负责守护韩国近海的安全，防止朝鲜的入侵。建造本舰累积的技术成为建造浦项级护卫舰的基础，故只在1982至1983年完成四艘，并由四家预定建造浦项级的厂商各造一艘。“东海”级轻型护卫舰由于吨位小，无法装载用于执行不同任务的多种武器系统，因此作战能力较为有限， 无法适应多种作战环境的要求。所以，未来这级舰仅保持原有数量，不会继续建造。