名称：MRAP防地雷反伏击车诞生时间：未知底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：10人车长：8.204米宽度：2.59米高度：3.962米战斗全重：20,556.8千克最大行程：483公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	MPAP的主要特点是在车底全部采用了V型导流结构，当遭遇简易爆炸装置袭击时，爆炸产生的冲击波和碎片能通过车底的V型导流板向车身两侧分流，使车辆的受损程度降至最低，从而起到保护车辆的作用。


	MRAP的标配硬壳式装甲车体，还能够抵御7.62毫米步枪子弹的射击，如果通过附加装甲，可进一步抵御12.7毫米穿甲弹的射击。


	由于MRAP车底采用了V型结构，使车轮尺寸与车身相应增大和提高，不利于车辆在侧坡上行驶的稳定性。但通过采用“重型桥壳总成”(越野车车轴技术的一种)和较宽尺寸的365/80R20“米其林”XZL轮胎，有效地降低了整车的重心，并提高了轮胎的抓地性，使这一问题得到了解决。
研制历程炸弹（IED）制作简单，取材广泛，使美军防不胜防。地雷和IED一起给美军造成了极大伤亡的同时，也耗费着美军的战争资源。驻伊拉克美军很快认识到悍马战车不能为车内人员提供足够的保护。这是急需一种具有较高防护能力的战车以应对战争局势。在不到9个月的时间里，MRAP项目就完成了概念研究，并向生产厂家订购了数千辆战车。到目前为止，MRAP项目已经耗资超过170亿美元，而到2008年底，预计将有近2万辆各型MRAP装备美军。使用情况
	2007年5月30日，美国Force Protection公司与美国海军陆战队司令部再次签订了一项标的为1199万美元的防地雷反伏击车的采购合同。此次采购的MRAP共14辆，均为水牛扫雷清障车。到目前为止，MRAP项目已经耗资超过170亿美元，而到2008年底，预计将有近2万辆各型MRAP装备美军。


	2010年末，一家名为MLS的南非公司（MLS：微波着陆系统）准备向中国出售11辆防地雷反伏击车（MRAP）。在南非的坚持要求下，中国的购买支出还将包括这些车辆的技术转让费。
型号演变

		MRAP根据搭载人数的不同和功能分为Ⅰ型、Ⅱ型和Ⅲ型。
	

		Ⅰ型又叫地雷防护功能车型（即MRUV，Mine Resistant Utility Vehicle），是最小和最轻的。他们采用V型车身和高底盘设计，载员六人左右，用于城市地带和其他受限制地形条件下作战，主要作为火力小组的运送车。侦查部队使用Ⅰ型车上安装的侦查系统开展侦查活动。
	

		Ⅱ型又名爆炸物军械处理快速反应车（即JERRV，The Joint Explosive Ordnance Disposal Rapid Response Vehicle）。JERRV又来完成车队领队，运兵，以及救护等任务。陆军只装备Ⅰ型和Ⅱ型战车。Ⅱ型战车是部队班级部队使用的战车，载员十人左右。步兵班和机枪班作为快速反应部队执行任务时，一般使用JERRV战车。同时Ⅱ型战车还是一种特殊的装甲救护车，协助医疗救援班执行地面医疗救援撤运任务。
	

		Ⅲ型是针对地雷和IED清除任务的专用战车，主要就是“水牛”扫雷车，还有少量的Husky车型。
	
主要用户中国
	　　MRAP，即Mine Resistant Ambush Protected，防地雷反伏击车型。伊拉克和阿富汗战争的一大特点就是反美武装人员创造性的使用了简单爆炸装置（即IED，Improvised Explosive Device）。该车重约8-20吨，为重型武装车，外覆加固装甲可有效抵御炸弹和地雷袭击，能在遇到路边炸弹袭击时有效保护乘客和车上关键部位安全。MRAP根据搭载人数的不同和功能分为Ⅰ型、Ⅱ型和Ⅲ型。
