名称：P-35A首飞时间：1935年4月（SEV-2XP）研发单位：美国舍维尔斯基公司（Seversky）气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速PT-22武器装备（1）内置武器：前机身固定安装两挺勃朗宁0.3英寸机枪，机翼中固定安装两挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）最大载弹量：机翼或机身下挂弹架最大可携带158千克（350磅）炸弹。技术数据乘员：1人机长：8.18米翼展：10.97米机高：2.97米空重：2,075千克发动机：一台普-惠R-1830-45“双黄蜂”发动机最大起飞重量：3,050千克性能数据最大飞行速度：499千米每小时最大航程：1,529千米结构特点研制历程使用情况结构特点单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的直列发动机。研制历程
	P-35A是美国舍维尔斯基公司（即后来的“共和公司”）生产的第一批战斗机。P-35A是主设计师亚历山大·卡特维里的作品，它也是美国陆军航空部队的第一批单座全金属战斗机，带有收放式起落架和封闭式驾驶舱。


	P-35A来自于SEV-IXP，这是舍维尔斯基公司生产的机型之一，作为原型机和竞速飞机飞行；P-35A击败了寇蒂斯公司的“鹰式”75型，于1936年6月16日获得了美国陆军的合同，为其生产77架战斗机，首批交付到莱特机场用于测试。
使用情况
	瑞典也订购了120架P-35，舍维尔斯基公司将其命名为EP-106（瑞典命名为19），由于美国政府于1940年10月强行禁运，因此只交付了60架。剩余的飞机被强制加入美国陆军航空部队，命名为P-35A。


	P-35A进入服役之后显现的问题不少，包括稳定性不足，火力不够，缺乏装甲保护与自封油箱。到了1941年日本攻击珍珠港与菲律宾前夕，P-35已经被视作是落伍的机种，在与攻击菲律宾的日军作战上面表现很差，很快的P-35就退出第一线作战的行列。


	到1941年年底，大约50架出口瑞典的P-35A战斗机仍在菲律宾的第24驱逐大队中服役，同年10月7日在抵抗日军入侵的战斗中被击毁。
主要用户瑞典
	　　P-35A飞机，是美国陆军航空队第一架单座全金属战斗机，配备伸缩起落架与全封式座舱。它象征着美国军用航空发展的一个新阶段。P-35A由共和（Republic）飞机公司的前身舍维尔斯基（Seversky）设计生产。
