名称：蒂莫尼轮式装甲人员输送车研发厂商：爱尔兰技术投资有限公司（Technology Investments Limited,IE）诞生时间：1973年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内蒂莫尼MK6（装90mm火炮）性能数据乘员与载员：12人车长：4.95米宽度：2.745米高度：2.11米战斗全重：9,980千克最大速度：95公里/小时最大行程：1,000公里结构特点研制历程结构特点蒂莫尼MK4型装甲人员输送车车体为全焊接钢板结构，在近距离上能防7.62mm穿甲枪弹。爱尔兰蒂莫尼轮式装甲人员输送车采用通用汽车（GeneralMotors）公司的4-53T柴油机与阿里逊（Allison）AT540自动传动装置相匹配，轮毂内装有行星减速器。在发动机室顶部车体两则装有排气管。爱尔兰蒂莫尼轮式装甲人员输送车装有叉形杆独立悬挂，装螺旋弹簧和筒式诂振器。此外，还装有液压助力式转向机构和低压轮胎。爱尔兰蒂莫尼轮式装甲人员输送车水陆两用，在水上靠车轮划水推进。爱尔兰蒂莫尼轮式装甲人员输送车可安装各种不同武器，包括克勒索-卢瓦尔（Creusot-Loire）公司TLi127炮塔装的M2HB12.7mm机枪、20mm或30mm机关炮、75mm或90mm火炮，也可安装无后坐力炮。1982年，技术有限公司研制MK6型火力支援车。爱尔兰蒂莫尼轮式装甲人员输送车是在MK6输送车底盘上安装伊斯帕诺-絮扎（Hispano-Suiza）公司的山猫（Lynx90）炮塔，装1门90mm火炮及1挺7.62mm并列机枪和高射机枪。MK6型火力支援车有乘员3保，可载9名士兵。研制历程蒂莫尼MK6型车是在比利时特许生产的MK5型车基础上发展起来的。爱尔兰蒂莫尼轮式装甲人员输送车的改进项目包括重新设计前上甲板与驾驶员观察窗，使前上甲板更加水平倾斜；车体侧甲板的下部垂直，上部向内倾斜，垂直部分约占侧甲板高度的75%；驾驶员　　蒂莫尼轮式装甲人员输送车是爱尔兰技术投资有限公司于1972年研制、1973年完成MK1型首辆样车，后来又研制了MK3型和MK4型车，MK2型为装甲侦察车。该公司在吉布斯汤（Gibbstown）新建的工厂曾为爱尔兰陆军生产MK4型100辆，年生产量为40辆。此外，还进一步发展了MK6型。目前，除了爱尔兰陆军装备该车，用以代替法国的潘哈德M3型（4×4）装甲人员输送车之外，还提供联合国部队装备使用。