名称：红箭9反坦克导弹研制时间：1988年射程：近程导弹技术数据弹长：1.2米弹径：1.52米弹重：37千克射程：5千米制导系统：激光指令结构特点研制历程型号演变结构特点“红箭”-9的武器系统由简装导弹、武器站、底盘车、检测维修设备和模拟练器等组成。车载反坦克导弹系统可伴随机械化部队一起行动，随时打击出现的坦克等装甲目标。研制历程“红箭”-9反坦克导弹从20世纪80年代中期开始论证，并进行大量的技术储备，1988年开始立项研制，1999年正式公开露面，从立项到完成全武器系统的研制，历时十多年。在1999年的50周年国庆大阅兵上，“红箭”-9轮式重型反坦克导弹系统隆重出场。型号演变“红箭”-8是中国自行研制的二代反坦克制导武器系统。相比“红箭”-8，“红箭”-9进行了多项技术改进。“红箭”-9A是在“红箭”-9的基础上研制出的改进型车载反坦克导弹系统。
	　　“红箭”-9（AFT-9 反坦克导弹发射车）的武器系统由简装导弹、武器站、底盘车、检测维修设备和模拟训练器等组成。车载反坦克导弹系统可伴随机械化部队一起行动，随时打击出现的坦克等装甲目标。


	　　随着坦克装甲防护技术的提高及主动防护装甲的出现，采用空心装药战斗部的反坦克导弹的攻击效能受到了限制。为了能够有效打击装备有这些装甲的坦克，中国最新一代反坦克导弹应运而生，它就是引人注目的“红箭”-9反坦克导弹武器系统，其研制成功说明中国已经能够独立自主研发具有国际领先水平的武器系统。“红箭”-9反坦克导弹武器系统主要用于攻击100米至5000米距离内的敌坦克和其他装甲目标，必要时也可以用来攻击敌钢筋水泥工事和火力点。其作战任务是为军、师级部队提供反坦克作战的骨干火力；与其他反坦克兵器相配合，有效抗击敌装甲目标。
