名称：M60A3主战坦克 研发厂商：通用动力公司地面系统分部诞生时间：1979年5月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对关注度：(4.2分)性能数据乘员与载员：4人车长：9.436米宽度：3.631米高度：3.27米战斗全重：52,617千克最大速度：48.28公里/小时最大行程：480公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点安装了较先进的扰动式激光测距火控系统，大大提高了射击性能。其弹道计算机使坦克炮在2000米距离上对静止目标的首发命中率，由M60A1的30%提高到90%。热成像瞄准镜，使坦克能在更大距离上识别和瞄准目标，并能穿透烟幕和地面伪装，具有昼夜全天候作战能力。 坦克炮塔及车体正面可安装反应式装甲，并可采取多种防护措施，具有较强的防护能力。 安装了改进的发动机和被动观瞄仪，可靠性较好。 火炮威力较大。 机动速度与现役新型主战坦克相比，差距较大。由于其自重过大，加之台湾岛内地形，机动使用受到一定限制。 研制历程
	M60系列主战坦克是M48坦克的升级车型，1958年完成首批样车，首批生产车型由克莱斯勒公司的特拉华防务工厂生产。从1960年开始，生产由同属克莱斯勒公司的底特律坦克厂负责(该厂后来被通用动力公司收购)，到1987年该型坦克停产为止，共计为美国本国和国外市场生产超过15000辆坦克。
使用情况


台湾M60A3主战坦克内部秘照





型号演变

		M60，首批生产车型，炮塔与M48系列坦克类似，最初在主炮上方装有探照灯。
	

		M60A1，从1962年开始取代M60生产，装备新型炮塔。
	

		M60A2，已退役。
	

		M60A3，美国陆军最新生产车型。很多M60A1坦克已经升级到带热成像夜视设备的M60A3标准。
	

		M728，战斗工程车。
	

		M60装甲架桥车。
	

		以色列的大部分M60坦克装有布拉泽(Blazer)反应式装甲，新型炮塔外部装有一挺7.62毫米机枪和一挺由装填手操控的7.62毫米机枪，火炮上方装有一挺12.7毫米高射机枪，两侧装有烟幕弹发射器。以色列现已研发出被其称为MAGACH一7的M60升级车型，该车型具有众多改进，包括新型反应式装甲、斗牛士(Matador)火控系统和908马力柴油发动机。
	
主要用户埃及埃塞俄比亚奥地利巴林韩国西班牙苏丹突尼斯以色列约旦中国台湾
	       M60A3是美国M60“巴顿”系列中的终极改进型主战坦克，号称“终极巴顿”，1971年开始研制，其研制代号为M60A1E3。它安装了可靠性得到提高的发动机和被动观瞄仪，1978年又做了安装新的测距仪、弹道计算机、M240高射机枪和M239烟幕弹发射器等4项改进。首批M60A3坦克于 1978年2月在底特律坦克厂下线，1979年5月首批M60A3坦克交付驻联邦德国的美国第五军第一装甲师装备。
