名称：波照间级PL型巡视舰服役时间：2008年现状：现役制造厂：日本海上保安厅满排吨位：500-2000吨技术数据舰长：89米型宽：11米满载排水量：1,300吨航速：30节武器装备（1）1门MK44 30mm舰炮。（2）1门高压水炮。结构特点使用情况型号演变结构特点
	船身上层结构容积缩减，舰体长度与宽度都减少，排水量降至1300吨，采用轻合金制造的半滑航舰体，仍保有超过30节航速的高机动性以及直升机甲板，可起降EC-225或AS-332L1超级美洲豹等级的直升机。与飞弹级相似，波照间级的船首艛仍维持大幅度倾斜，主机排烟口仍位于舰体两侧，为了减少设计的复杂度，排烟口遂移至较高的位置，而非像阿苏级、飞弹级般靠近水线部位。波照间级一大特色是可在舰桥后方搭载4艘快艇，舰桥两侧也设有保安厅巡视船舰常用的平面字幕显示器，可显示日文、中文与韩文。
使用情况
	波照间级具备海上补给母船的功能，为小型巡视船进行一定的燃油物资补给，或提供其人员休憩，延长其洋上持续作业能力，为海上保安厅整体巡逻能力带来加乘。本级最初规划建造9艘，目前已经增至11艘，现役9艘。
型号演变PL62 はかた号 隶属第7管区福岡。PL63 よなくに号 隶属第11管区石垣。PL64 もとぶ号 隶属第11管区本部那霸，服役日期：2009年3月3日。PL65 くにがみ号 隶属第11管区中城，服役日期：2009年3月12日。　　波照间级是飞弹级的简化缩小版本，成为取代知床级的新一代海上保安厅骨干兵力，属于1000吨型高机动强化巡视船（又称强化基地型巡视船）。