名称：UO/FU双翼观察机首飞时间：1922年服役时间：1927年退役时间：1929年研发单位：美国沃特公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速UO-1武器装备（1）内置武器：机身上部整流罩中固定安装两挺勃朗宁0.3英寸机枪（仅FU-1）。技术数据乘员：2人机长：8.65米翼展：10.46米机高：2.71米空重：678千克发动机：莱特J-3发动机最大起飞重量：1,046千克性能数据最大飞行速度：198千米每小时最大航程：637千米结构特点使用情况结构特点双翼；星形发动机；头靠；轮子或浮筒。使用情况1922年-1923年，配备了浮筒的UO-1开始取代VE机型进入作战部队，同时还有专门加强了弹射起飞装置的UO-1V。另有一些UO-1配备了拦阻钩以备在航空母舰上使用。在生产了141架UO-1后，美国海军于1926年订购了20架非常相似的单座水上战斗机FU-1。作为被美国军方购买的最后一种第一次世界大战风格的、用金属和木头制成的飞机，FU-1被分配给VF-2B中队，于1927年10月-1928年6月间，在12艘战列舰上扮演战斗机的角色。所有的FU-1在1932年以前均已退役。主要用户秘鲁UO/FU美国
	　　沃特公司的UO飞机，是沃特VF-7／9的改进型观察机，20世纪20年代早期大量生产。该机最初是作为战斗机设计的，但是到第一架UO-1原型机试飞时，性能更佳的飞机已经出现，因此，这种飞机被重新设计为不装备武器的观察机。除了莱特星形发动机和新的尾翼面以外，UO和VE的不同还在于它的更流线型的机身和更大的位于机首的驾驶舱。
