名称：神经元（NEURON）无人战斗机 首飞时间：2012年12月1日生产单位：达索航太，芬梅卡尼卡气动布局：飞翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）双弹舱，可装导引式炸弹、导弹；（2）预计AIM-132导弹。技术数据机长：9.5米翼展：12.5米空重：4,900千克发动机： 2台劳斯莱斯Turboméca Adour (预计换成M88) 涡轮发动机性能数据最大飞行速度：980千米每小时研制历程使用情况研制历程1999年，达索开始LOGIDUC 隐形UCAV专案，建成了Dassault AVE-D Petit Duc无人机于2000七月首飞 它也是欧洲第一架隐形UAV, 后来建了Dassault AVE-C Moyen Duc (2001)。达索更改第三阶段为"Grand Duc" 计划建造一种全比例进化版Moyen Duc 从此也被称为NEURON ，首飞在2012年的法国、瑞典、意大利举行。达索并表示原本计划中是单引擎，后来才扩大成双引擎机，达索NEURON的研发原始计划来自达索"AVE Grand Duc"专案，后来变成多国计划，包含瑞典Saab公司、希腊EAB公司、瑞士RUAG航太、西班牙EADS CASA和意大利Alenia公司。使用情况
	由于是技术验证机，只计划少数生产以验证操作概念真正的未来隐形无人机将在2020年或2025年问世，然而达索还是寄望透过搜集来的资料先生产延伸型UCAV。目前法国产的达索NEURON使用的劳斯莱斯Adour引擎(和美洲豹攻击机同级)将在生产中更换成更有力的特制引擎，是Snecma生产的M88(和飙风战机引擎同型)。基于法军的DGA评估作业流程，ENURON首飞在2012年的法国、瑞典、意大利举行。

	　　NEURON（Dassault NEURON），是法国达索公司的实验性无人战斗航空载具(UCAV)。使用三角翼隐形外型，也是达索三阶段式无人机计划最后阶段，直到2005六月巴黎航空展，装上全比例引擎的AVE-C Moyen Duc (2001) “战术无人航具”对外发表外界才知道它类似诺斯洛普·格鲁门公司‎的B-2轰炸机缩小版。
