名称：M-39E航空机炮研发单位：美国福特汽车公司和通用汽车公司研发时间：1946年口径：小口径炮单管转膛炮技术数据口径：20毫米总重：77千克炮管长度：1,830毫米炮口初速：1,036米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：标准20mmM50系列电发火弹药，有实心弹(Bal1)、爆破燃烧弹 (HEI)、穿甲燃烧弹(API)等 结构特点使用情况结构特点
	M-39E虽是在MG-213C基础上研制的，但在结构上作了许多改进，缩小了口径，修改结构，将旋转弹膛的轴线置于炮管轴的上方，使弹膛转轮旋转到6点钟位置时发射炮弹，同时用主轭架代替原来的鞍形架以扩展弹膛，可左右两边供弹，使在飞机上的安装简化。
使用情况
	该机炮在发射前的装弹，采用预先装在弹带上的燃气弹提供动力，这种辅助弹药的弹膛转换及发火均由电动控制，无需手动操纵。该炮采用单炮管、5弹膛、双面供弹、燃气弹装弹和电发火方案，具有较高的初速和射速，使用20mmM50系列弹药，有实心弹(Bal1)、爆破燃烧弹 (HEI)、穿甲燃烧弹(API)等。
M－39E美国
	　　M-39E机炮是在缴获的法西期德国1944年设计的30mm口径“毛塞”MG-213C机炮基础上研制的。1951年6月在该公司的迪尔伯恩(Dearborn)工具/模具工厂生产出第一门M-39D，同年7月对多次出故障的该炮重新进行设计，赋予其编号为 
M-39E，同年12月交付负责研制的陆军军械部，经其确认为新型高射速航空机炮后，与福特汽车公司签定了生产数百门机炮以供实验的合同。1952年，M-39E正式装备F-86F，在爱德华空军基地进行飞行实验，随后便运往朝鲜战场进行实战使用试验。
