名称：67式82毫米迫击炮研发时间：1968年口径：中口径炮技术数据口径：82毫米总重：35千克全长：1,220毫米最大射程：3,040米炮口初速：211米/秒结构特点研制历程使用情况结构特点该炮炮身采用单筒身管，外部制有上、下炮箍槽，口部为内锥形，便于装填炮弹，身管下部制有螺纹与炮尾旋接，炮尾装有拉发机构，便于平射及发射特种弹；缓冲机为单管双簧式，由缓冲杆、缓冲管、长短簧组成；托架上方左右各装有滚轮和偏心轴6并以螺钉固定，滚轮作为炮身运动的辅助支点，其高低位置可由偏心轴调整；方向机装在托架下方，瞄准镜座装在托架左上方；高低机由大小锥齿轮、螺筒及外筒组成，转动手柄可使大小锥齿轮及螺筒转动，进而使高低螺杆上下移动，赋予炮身高低射角；该炮配用62式光学瞄准镜，镜头放大率2.55，视场9度。研制历程
	67式82毫米迫击炮是在53式82毫米迫击炮结构上改进而成的。67式82毫米迫击炮研制之初，部队要求减轻重量，提高机动性能，并提高射击精度，使用原产各类53式82毫米迫击炮弹，不改变弹道性能。还要求赋予迫击炮拉发机构，使之可以较为方便地平射。故而67式82毫米追击炮在结构上作了一些改进。
使用情况
	67式82毫米迫击炮1968年设计定型，1971年投入批量生产并装备部队。1979年2月17日凌晨，对越自卫反击战在复杂的国际关系背景下爆发，迫击炮更是发挥了巨大作用。
67式82毫米迫击炮中国
	　　67式82毫米迫击炮1968年设计定型，67式82毫米迫击炮是在53式82毫米迫击炮结构上改进而成的。
