名称：睦月级/Mutsuki 驱逐舰建造时间：1924年下水时间：1925年服役时间：1926年现状：退役制造厂：佐世保海军工厂满排吨位：2000-5000吨睦月级技术数据乘员编制：154人舰长：102.72米型宽：9.16米满载排水量：1,772吨航速：37.3节武器装备45倍径12厘米单装炮4座。7.7公厘单装机枪2挺。61厘米3连装鱼雷发射管2座。深水炸弹18枚。结构特点使用情况结构特点睦月级共完成12艘：睦月、如月、弥生、卯月、水无月、文月、长月、菊月、三日月、望月、夕月、皋月。开战后用于护卫登陆部队和火力支援。其中六艘于1941-1942年改装成高速运输舰，用于向被围困的岛屿守军输送给养，这当然是个相当危险的差使。完成的12艘都没有幸存到战后。使用情况
	太平洋战争爆发时本型已为旧式军舰，但仍在强化原本薄弱的防空炮火后而在运输船团护卫和前线输送中活跃。其中部分成员在战时进行了改装，撤去后部鱼雷发射管和主炮，以加强防空和运送能力。却也因活跃于战火猛烈的前线消耗战中最后全数战殁。
睦月级/Mutsuki日本



				　　二十年代中期建造日本的旧式驱逐舰，也是首批装备24英寸(610mm)口径鱼雷的日本战舰，设计的主要作战武器是鱼雷。
			


