名称：F6U“海盗船”	首飞时间：1946年10月2日退役时间：1950年研发单位：沃特公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速F6U“海盗船”	武器装备（1）机头中安装四挺20毫米加农炮。技术数据乘员：1人机长：11.48米翼展：10米机高：3.93米空重：3,320千克发动机：一台西屋J34-WE-22发动机最大起飞重量：5,851千克性能数据最大飞行速度：959千米每小时最大航程：1,880千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	低置直翼布局；


	前三点式起落架；


	发动机进气口位于翼根；


	战斗机类型的气泡装鹰舱罩；


	翼尖油箱。
研制历程
	1944年9月，美国海军发布了一项单座舰载战斗机的招标，这种战斗机要用海军资助开发的西屋J34涡轮喷气发动机。沃特公司提交了它的V340设计，被海军选中并重新命名为XF6U。


	这种飞机是传统的直翼布局，机身和机翼使用了Metalite蒙皮（铝层中间夹有巴尔沙木）、进气口和垂直尾翼上蒙的是Fabrilite（玻璃纤维／巴尔沙木“夹心”）。这种喷气式飞机的绰号是“海盗船”，在飞行中很难控制。事实上，为了改进它的操纵性，沃特公司把它的垂直尾翼加大、并做了很多其他的修改。这种飞机的动力也不足，因此为它配备了“素拉（solar）”A-103A加力燃烧室--第一种使用了这种动力助推装置的海军飞机。
使用情况　　尽管存在着这些问题，1947年2月，海军还是订购了30架F6U-1，1949年3月，首架生产型飞机分配到VX-3发展中队。不过，不久后，人们即清晰地认识到“海盗船”不适合一线使用，它们全部被降格为地面试验用机。
	　　F-6U，这种喷气式飞机的绰号是“海盗船”，在飞行中很难控制。为此，沃特公司为了改进它的操纵性，把它的垂直尾翼加大、并做了很多其他的修改，并使其成为第一种使用“素拉（solar）”A-103A加力燃烧室这种动力助推装置的海军飞机。尽管问题很多，1947年2月，海军还是订购了30架F6U-1，1949年3月，首架生产型飞机分配到VX-3发展中队。不过，人们即清晰地认识到“海盗船”不适合一线使用，它们全部被降格为地面试验用机。
