名称：鹰击-63（YJ-63）型电视制导空地导弹研发单位：西安飞机工业集团射程：近程导弹技术数据弹长：7米弹径：0.76米弹重：2,000千克射程：180千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	导弹弹体前部装有双向信号发射/接受天线，巡航段采用惯性制导，末端采用人在回路中的电视制导方式，系统跟踪状态下分人工跟踪和自动跟踪两种，可以由载机操作手根据要求任意切换。制导系统工作寿命100小时，贮存寿命10年，电视引导头全重50公斤。
研制历程
	YJ-63导弹据信是从海鹰/上游反舰导弹发展而来的，是一种可以在防区外发射的战术中程空射巡航导弹，主要用于在防区外攻击严密设防的重要目标，如指挥所、桥梁、机场跑道、防空阵地以及水上舰艇和移动速度较小的坦克、装甲车等目标。YJ-63导弹即可利用弹上电视导引头摄取战场画面，并将画面实时地传送到载机，显示在座舱的多功能显示器上，由武器操纵员操纵导弹飞向目标。还可由弹载火控计算机自动执行跟踪到命中的任务，无需人工干涉。也可采用人在回路中的指导方式，在自动跟踪的同时，切入武器操纵员的控制信号。YJ-63导弹的优点是系统价格低廉，战斗部威力大。缺点是受气象条件影响比较大，抗干扰能力差。
使用情况YJ63型导弹制导方式为电视制导。巡航段可自动或人工控制。对于某典型目标（机堡、工事等），最大目标截获距离18公里，最大锁定距离12公里，最小制导距离6公里。自动状态下对目标的截获概率为98%，人工状态为99%。命中概率为90%以上（理想气象条件），命中精度2~6米。
	　　鹰击-63（YJ-63）型电视制导空地导弹，又名“空地-63导弹”，是我国第一种实战化的空地导弹，也是目前我军比较先进的空对地攻击武器之一，导弹正式编号是K/AKD-63，挂载于空军的轰-6H轰炸机上面。K/AKD-63，分别代表：K（空军武器）/A（导弹）K（空）D（地）-63的意思。于2000年首次靶试成功，可能在2004年定型。2005年中俄“和平使命”演习时，空军的轰-6轰炸机曾经距离目标60公里外发射二枚YJ-63实弹，并准确命中。
