名称：矮脚鸡（Bantam）RB53反坦克导弹研发单位：博福斯公司研制时间：1956年技术数据弹长：0.85米弹径：0.122米翼展：0.4米弹重：7.5千克射程：2千米引信：触发引信结构特点
	该弹采用无尾式气动外形布局和推力矢量控制方案，4片前缘后掠的梯形弹翼位于弹体后部，且有较小的倾斜安装角，使导弹飞行中低速旋转稳定。弹翼采用玻璃钢制成，可折叠，外侧有向上弯的边条，每片弹翼的后缘有振动扰流片，飞行中由燃气舵机控制扰流片运动，提供气动控制力。弹体采用玻璃钢制成，头部呈半球形，弹体呈圆柱形。


	战斗部为聚能破甲战斗部，配用触发引信，由其锥部的两层金属碰撞而构成的闭合回路起爆。弹上制导控制系统由指令信号接收器、陀螺仪、电池、舵机、振动扰流片及线管组成。动力装置由1台固体火箭助推器和1台固体火箭发动机组成。
矮脚鸡（Bantam）RB53瑞典　　矮脚鸡（Bantam）RB53反坦克导弹是瑞典自行研制并装备使用的第一代有线制导反坦克导弹，采用目视瞄准跟踪、三点法导引、导线传输指令、人工操纵的制导方式，由博福斯公司于1956年开始研制，1961年开始投产，1963年开始服役，1967年向瑞士陆军出口，随后少量销往新西兰、阿根廷，1978年停产。