名称：61式25毫米双管舰炮口径：小口径炮技术数据口径：25毫米总重：1,735千克最大射程：2,778米炮口初速：890米/秒结构特点研制历程结构特点61式25mm双舰炮由两门自动炮、供弹系统、炮架、瞄准具、液压传动系统等部分组成。总体结构采用两门炮上、下配置，双耳轴摇架；瞄准系统在左侧，供弹系统在右侧的布置。上、下配置火炮利于减小体积，节省舰艇上的安装空间，特别是早期潜艇上也安装有25炮做防空武器。研制历程1960年初，首先进行自动机和液压传动的试制。1962年，试制成9门火炮，进入工厂靶场作射击试验。1962年12月，工厂成立事故检查组对图纸资料、材料、工艺进行全面分析检查，1963年1月确认事故原因主要是自动机反跳卡锁机构闭锁不确实，炮栓自由行程与反跳行程配合不合理，因此决定由工厂组织试验和改进。1964年，经过国家靶场和海上试验证明，存在问题已解决。工厂经过小批量生产，创造了批生产条件，1964年12月海军军工产品定型委员会批准生产定型，并命名为1961年式双联装25毫米舰炮，简称61式双25舰炮。61式25毫米双管舰炮中国　　1961年式双管25毫米舰炮是一种小口径半自动舰炮，仿制苏2M-3M舰炮的产品。用于对空、对海和岸上目标射击。曾大量生产，广泛装备我国海军导弹艇、护卫艇等各种舰艇。