名称：莫辛-纳甘步枪	生产年限：1892年-1950年口径：中口径参战情况：日俄战争，第一次世界大战，芬兰内战，1917年俄国革命，俄国内战，波苏战争，土耳其独立战争，西班牙内战，中国抗日战争，冬季战争，继续战争，第二次世界大战，伟大的卫国战争，第一次印度支那战争，国共内战，朝鲜战争，也门内战，越南战争，老挝内战，柬埔寨内战等莫辛-纳甘步枪	技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,020毫米全枪重：3.5千克弹匣容弹量：5发有效射程：548.64米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点

		莫辛-纳甘M1891型步枪采用莫辛设计的3线弹仓式步枪同时采用纳甘设计的快速填装弹弹夹，是俄罗斯帝国军队最早采用无烟发射药技术的军用步枪。此后，俄罗斯对步枪实施了一系列改进，推出了适用于骑兵的步枪、卡宾枪及加装瞄准镜的狙击步枪的版本，并为该枪设计一系列的枪榴弹，以符合当时潮流。莫辛-纳甘步枪的优点是易于生产、使用简单可靠，不需太多的维护，符合当时沙俄工业基础差、军队士兵素质低的实际状况。
	

		莫辛-纳甘步枪是一种传统的旋转后拉式枪栓与弹仓式供弹的设计，枪机部分简单的设计细小零件很少； 整体弹仓位于枪托下扳机护圈前面，使用能携带5发子弹的弹夹，通过机匣顶部的抛壳口单发或用弹夹填装，弹仓口有一个隔断面器，用于枪弹上膛时隔开第二发子弹；枪弹是击针式击发；因拉机柄力臂较短，枪机操作时不太顺畅所需力量较大，拉机柄为直式，狙击步枪采用下弯式拉机柄；手动保险为枪机尾部凸出的圆帽，向后拉会锁住击针动作。早期的可拆卸刺刀通过管状插座套在枪口上，后期改为不可拆卸的折叠式刺刀。
	

		莫辛-纳甘步枪使用7.62毫米口径弹药（即7.62×54毫米R枪弹），采用突底缘锥形弹壳，最初采用被甲铅芯圆形弹头（初速615米/秒），后来改用尖头弹（初速860米/秒），此枪弹系列至二十一世纪初还在俄罗斯军队中作为机枪以及狙击步枪的弹药。
	
研制历程

		直到1890年，沙皇俄国才开始更换军方装备的大口径（10.67×58）伯丹单发填装步枪，该枪早在俄土战争中就已经显示出太落后，因此有必要推出一种新式步枪。俄国人在设计新步枪时，招标过程中吸取了李昂·纳甘提交枪型设计中的一些元素，俄国兵工厂将李昂·纳甘的供弹系统设计与俄国陆军上尉谢尔盖·伊凡诺维奇·莫辛(后晋升上校)设计的步枪结合推出了新式步枪，因此这种步枪被称为“莫辛-纳甘”步枪，上述设计的步枪是3线口径（线是当时俄罗斯的一种量度单位，现已废弃，3线约等于0.30寸或7.62毫米）M1891型步枪。
	

		莫辛-纳甘步枪1891年面世投入生产，分别交由图拉、伊热夫斯克、谢斯特罗列茨克三家兵工厂生产，1893年开始大规模生产，经历了日俄战争，在第一次世界大战时成为俄军主力武器，对于俄军庞大的规模，莫辛-纳甘步枪生产能力远不能满足，俄国曾先后委托法国以及美国的兵工厂帮助生产。
	

		十月革命后大量莫辛-纳甘步枪被布尔什维克红军缴获，在内战期间由于带有长长的刺刀让给人印象深刻。苏联时期莫辛-纳甘步枪进行了重大改进，1930年进行最大的改进后命名为M1891/30型步枪。第二次世界大战爆发后再次成为苏军主力武器。战争后期，莫辛-纳甘步枪显得过时了，虽然进行了战时的改进，战后很快被采用中间型威力枪弹的新式步枪替代，大概在1948年在苏联全面全面停产，在一些国家继续服役使用，还参加过朝鲜战争和越南战争。
	

		在越战后至现在，一些小型冲突及较落后的地区中仍然有莫辛-纳甘步枪被使用，而在民用市场中，因所配用的枪弹还是制式弹药很便宜而容易取得，莫辛-纳甘步枪亦是不少收藏家及射击爱好者的首选。而俄罗斯境内的的一些准军事部队（如：铁路警察）至今仍有采用莫辛-纳甘作制式步枪及狙击步枪。
	
使用情况


东欧
苏联组成后，在巴尔干战争、一战、二战及冷战中，东欧地区如保加利亚、捷克斯洛伐克、爱沙尼亚、匈牙利、波兰、罗马尼亚、塞尔维亚等都有采用莫辛-纳甘步枪，当中部分使用国在1960年代至1970年代翻新他们的莫辛-纳甘步枪并改装为训练步枪，匈牙利仿制了高质量的M1944卡宾枪、M1891/30及装有PU瞄准镜的M1891/30，捷克斯洛伐克亦以M1891/30为基础，生产出在射击运动中流行的Vz.54狙击步枪。
		

奥匈帝国
在一战期间，奥匈帝国从俄罗斯帝国手上捕获了大量莫辛-纳甘步枪，他们把这批莫辛-纳甘步枪翻新并装备部队，当中部份改为奥地利人的8 × 50口俓，而奥地利人更仿制了专用刺刀。
		

德国
德国在一战期间捕获了大量莫辛-纳甘步枪，他们把这批步枪改装为8毫米毛瑟口径（7.92×57毫米）、配德国制毛瑟剑式刺刀，并装备二线部队及海军。在二战期间德意志国防军亦有捕获了大量莫辛-纳甘步枪，一部份卖给了芬兰作卫兵用武器。二战后，东德卫兵采用莫辛-纳甘步枪作制式武器。
		

土耳其
与奥匈帝国及德国相同，土耳其在一战期间捕获大量莫辛-纳甘步枪，当中大部份在俄国内战后送交德国作军事援助，土耳其亦有用在希腊土耳其战争中用于对抗希腊军队。
		

中国






莫辛-纳甘步枪在中国成立以前早已有零星引入，在一战后则是以过期军火或是跑单帮的军火商引进。当时中国的莫辛-纳甘步枪又名为“水连珠”。当时对新式弹仓式步枪称为“连珠枪”，至于莫辛-纳甘步枪称为“水连珠”的由来辗转流传后已经很难找出确切出处。


目前中国政府可考证采用莫辛纳甘步枪的历史大约在1927年第一次国共合作期间。当时苏联提供数万支枪支给国民革命军，广州的国民革命军以及北方的冯玉祥部在苏联的援助下，莫辛-纳甘步枪为援助步枪的大宗。时任国民革命军第七军军长的李宗仁在回忆录中有提到第七军“由驻粤办事处领到了苏制七七口径步枪一千枝”。这批步枪成为后来北伐战争时的重要装备，而后国共决裂苏援也告中断。直到抗日战争爆发后1939年国民政府与苏联才重新修复关系并向苏联购买军械，并于1939年年中第三期贷款第一个合同中引进了5万支莫辛-纳甘步枪。


中国成立后，1950年朝鲜战争爆发，中苏签订采购36个师的武器协定，其中包括莫辛-纳甘步枪。志愿军最著名的狙击手张桃芳所使用的是莫辛-纳甘M1944卡宾枪。在中苏关系高峰期苏联将M1944卡宾枪生产设备与技术资料卖给中国，于1953年开始制造M1944卡宾枪，中国人民解放军称为53式步骑枪。中国53式步骑枪除枪杔使用木质不同外，与苏联制造的莫辛-纳甘步枪没有显著的差异。虽然中国人民解放军于1957年换装56式半自动步枪，直到1970年代53式步骑枪仍然继续为中国大陆民兵部队使用。文化大革命时期红卫兵也曾使用53式步骑枪。



朝鲜
朝鲜战争期间，中国及苏联向朝鲜提供大量莫辛-纳甘步枪及其他武器作军事援助，但由于受朝鲜劳动党的主体思想所影响，朝鲜政府仍然主要是采用自行生产的武器。而资料指出，朝鲜人民军在1993年仍有采用莫辛-纳甘作狙击步枪。
	

越南
越战期间、美军在越南南方民族解放阵线（越共）游击队及越南人民军手上发现数量不小、来自华约组织、苏联及中国大陆的莫辛-纳甘步枪、SKS半自动步枪及毛瑟步枪，当中北越军队把M1944卡宾枪及53式步骑枪作枪榴弹发射器使用，采用他们仿自美国的M7枪榴弹发射器及M9A1枪榴弹，而M1891/30 PU型瞄准镜版本则作为狙击步枪使用。
	

美国
基于严重的武器短缺问题和国内工业中不发达的原因，俄罗斯政府曾向雷明登订做15,00000 支M1891步兵步枪，又向美国新英格兰西屋电气公司订做另外180万支。但由于后来俄罗斯境内爆发了十月革命，所以制造商一直都没有机会把这批步枪交付给俄罗斯政府。为了不让雷明登和新英格兰西屋电气公司倒闭，美国政府购买了这些步枪并把它们派发给俄国内战期间的美国和英国远征军使用。后来，部份的这些步枪仍然有限地被美军用作训练用途或列装美国国民警卫队。这些美国制的莫辛-纳甘步枪被命名为“U.S. Rifle, 7.62mm, Model of 1916”，并成为历史上最不起眼的美国服役步枪。在1917年，50,000 支步枪被送往符拉迪沃斯托克，并装备在西伯利亚的捷克斯洛伐克军团，以帮助他们逃离至法国。 在两次世界大战期间，美国军方先后把这些步枪出售予国内的民用市场或以军事援助为由把它们输送到其他国家。
	

型号演变

俄罗斯/苏联



			M1891步兵步枪
M1891步兵步枪是标准型长步枪，俄罗斯帝国军队以及苏联红军在1891年至1930年间的主要步枪。机匣剖面呈六角形是这种步枪最显著的外观特征，M1891步枪早期型没有上护木，配有背带转环，后期型增加了上护木，改为背带插槽。1909年7.62×54毫米R步枪弹由原来的圆头弹改为了尖头弹，由于弹道曲线变化，相应步枪改为新设计的弧形表尺。M1891步兵步枪1928年停产。
		

			龙骑兵步枪
主要供骑兵部队使用，龙骑兵步枪与M1891步兵步枪相比长度缩短了3寸(76毫米)，枪管长度由800毫米缩短到730毫米，重量轻0.9磅(0.4公斤)。龙骑兵步枪同样经历了步兵步枪的一系列改进，龙骑兵步枪在1930年停产，被M1891/30步枪替代。
		

			哥萨克骑兵步枪
主要供哥萨克骑兵使用，与龙骑兵步枪不同的是取消了刺刀，因为哥萨克骑兵习惯使用传统马刀，其它与龙骑兵步枪完全一样。哥萨克骑兵步枪在1922年停产。
		

			M1907卡宾枪
主要供机枪组人员、工兵、炮兵及通讯兵等使用，比M1891步兵步枪缩短293毫米，枪管长度508毫米，重量轻2.1磅（0.95公斤），更小的表尺，由于前托离枪口较近，不能安装刺刀，M1907卡宾枪生产始于1907年，持续到1917年停产，产量约37万支。
		

			M1891/30步枪
由于M1891步兵步枪显得太长，1922年苏联选定龙骑兵步枪为基础着手改进新步枪，1930年正式定型命名为“1891/30型步枪”，用于替换M1891步枪，在1930年至1945年间是苏联步兵的主要制式步枪，亦是莫辛-纳甘步枪最大产量的版本。1891/30型步枪长度与龙骑兵步枪相同。由于M1891步枪还有大量部件剩余，最初1891/30步枪仍采用旧的剖面呈六角形的机匣，称为第1型，直到1938年后生产1891/30步枪全部采用圆形剖面机匣，称为第2型。安装新的改用米制单位的表尺，准星增加护圈，新的刺刀用弹簧固定在步枪上。此外，大量龙骑兵步枪按1891/30型步枪标准改造。1930年1891/30步枪在图拉与伊热夫斯克兵工厂投产，分别在1942年和1944年停产。
		

			M1938卡宾枪
		

			M1944卡宾枪
根据二战苏德战争期间苏联红军对城镇环境下的战斗经验，需要较短的步枪，1891/30步枪还显太长，一些来自前线报告称像M1938卡宾枪那样短的枪也需要装上刺刀。在M1938卡宾枪基础上改进成M1944卡宾枪，外型与M1938卡宾枪相似，折叠式四棱刺刀装在枪口座的侧面，折叠收在护木右侧。M1944卡宾枪在1943年后期至1948年间生产，产量约761万支，取代M1891/30步枪以及M1938卡宾枪，成为苏联红军制式轻武器。除苏联外亦有其他国家采用。
		

			M1891/59卡宾枪
M1891/59卡宾枪是M1891/30的截短版本，又被收藏家称为“91/59”，是苏联在1950年代采用的步枪之一。是苏联最后一种莫辛-纳甘步枪的版本。
		


芬兰



			M24
		

			M27
		

			M27RV-M27
骑兵卡宾枪板本，共制造了2217把。
		

			M28
装备芬兰白党（White Guard），芬兰狙击手席摩·海赫（Simo Häyhä）亦有采用作狙击步枪。
		

			M28/30
M28的改良版本。
		

			M91/35
用于取代M27、M28及M28/30的版本，但由于准确度低而被M39取代M39。取代了M91/35，加入手枪式握把（部份版本沿用莫辛-纳甘的枪托），在冬季战争完结时只制造了10把，但在持续战争期间制造了96800把，直至1970年代总数约102,000把。
		

			M56
		

			M28/57
		

			M85
又名7.62 Tkiv 85，现代化狙击步枪版本，以莫辛-纳甘原机匣作改良，发射芬兰的7.62
× 53R弹药。
		




捷克斯洛伐克



			VZ91/38卡宾枪
与M91/59相似；
		

			VZ54狙击步枪
以M1891/30为原型改良重新设计生产而成的。
		


中国



			53式步骑枪
仿制自M1944卡宾枪，苏联把M1944卡宾枪的生产设备和技术资料卖给中国，1953年定型。
		


匈牙利



			M/52
匈牙利军队的狙击步枪，以M1891/30改成，采用3.5倍PU瞄准镜及下弯式拉机柄。
		


罗马尼亚



			M/44卡宾枪。
		

主要用户阿富汗阿尔巴尼亚比利时保加利亚柬埔寨古巴捷克斯洛伐克埃及爱沙尼亚芬兰格鲁吉亚德国匈牙利印度尼西亚伊朗伊拉克以色列日本朝鲜莫桑比克黑山拉脱维亚老挝菲律宾波兰中国韩国罗马尼亚塞尔维亚西班牙叙利亚泰国土耳其乌克兰英国美国越南蒙古国奥斯曼　　莫辛-纳甘（英文：Mosin-Nagant、俄文：Винтовка Мосина）步枪是由设计者俄国陆军上校莫辛和比利时枪械设计师纳甘共同命名的步枪，在俄国也被称为莫辛步枪（Vintovka Mosina），多种型号的莫辛-纳甘步枪在俄罗斯军队以及苏联红军作为制式武器服役，各种型号的莫辛-纳甘步枪在日俄战争至第一次、第二次世界大战都有投入使用，越南战争甚至阿富汗战争皆有出现。至今仍是民用步枪常见之型号。