名称：梭鱼式(Barracuda)鱼雷轰炸机首飞时间：1940年12月7日服役时间：1943年1月10日研发单位：Fairey公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速Mk II武器装备（1）机枪：2 × 0.303 in (7.7 mm) 维克斯K机枪。（2）炸药: 1× 1,620 lb (735 kg) 空投炸药或 6× 250 lb (110 kg)炸弹。技术数据乘员：3人机长：12.12米翼展：14.99米机高：4.62米空重：4,250千克发动机：Rolls-RoyseMerlin30型12缸液冷发动机最大起飞重量：6,409千克性能数据最大飞行速度：367千米每小时最大航程：1,104千米结构特点常规气动布局，圆头的梯形翼，尾翼为传统的倒“T”形，其最吸引人眼球的地方是它那少见的上单翼结构和一对巨大的下悬式杨曼襟翼。与下单翼相比，上单翼配置不利于迅速生产，且飞行员的视野，特别是向下的视野将会受到很大影响，其优点在于翼身干扰阻力最小，可增大飞机的横向静稳定性。杨曼襟翼的使用则是此设计方案的一个亮点，襟翼的角度可以改变以适应飞机做不同的飞行姿态，当飞机水平飞行时襟翼也保持水平，起飞时微微下压，着舰时则完全放下，而做俯冲攻击时襟翼要向上折起。这使得飞机既能拥有较快的飞行速度，良好的 
俯冲性能，又可以在舰上起降时把速度尽可能降低，且襟翼的动作不会影响到飞机的平衡。为了舰上作战，其机翼可折叠，折叠过程也稍显复杂：先将襟翼和连接处那部分机翼向机翼上表面翻折，随后再将机翼向尾部转动，在机翼下靠近翼尖处还专门加了一个把手来协助甲板空勤人员折叠机翼。　　到了二十世纪三十年代末，英国海军舰载轰炸机的主力还是Fairey公司的“箭鱼（Swordfish）”，这是一款尚处于二十世纪三十年代早期水平的双翼机，最大时速230km/h，机动性差，日显老态龙钟（在其基础上Fairey公司又与1937年开发了“大青花鱼”舰载攻击机，但其性能与“箭鱼”相比并无明显提高，如其最大速度仅为256km/h，退役反而比“箭鱼”要早）。而同时期美，日等国的舰载航空兵都已装备上了诸如中岛B5N（1937年装备的单翼舰上攻击机），TBD“蹂躏者”等新潮机型。一向以海军强国自居的英国岂能让美国，日本等后生小辈抛在身后？于是，1937年英国空军部颁布了S.24/37规范，向各大飞机制造商寻求一种单翼舰载鱼雷轰炸机。