名称：EF2000“台风”战斗机首飞时间：1994年3月27日生产单位：欧洲战斗机公司气动布局：鸭式发动机数量：双发飞行速度：超音速EF2000“台风”武器装备（1）内置1门27毫米毛瑟机炮；（2）空对空导弹(AIM-120、AIM-9、ASRAAM、IRIS-T)；（3）各种常规炸弹；（4）激光制导炸弹；（5）精确制导炸弹；（6）英国“风暴阴影”空对地导弹；（7）英国“硫磺石”反坦克导弹；（8）指示和侦察吊舱；（9）外挂式油箱。技术数据乘员：2人机长：15.9米翼展：10.9米机高：5.3米空重：11,000千克发动机： 两台Eurojet EJ200 涡轮扇叶发动机最大起飞重量：23,500千克性能数据最大飞行速度：1,470千米每小时最大航程：1,390千米结构特点型号演变结构特点
	EF2000“台风”战斗机是垂直尾翼；鸭翼；三角翼；进气口位于机身下。台风战机与其他现代战机相比最独特之处在于有四条不同公司生产线，其各自专精生产一部分零件供所有飞机；最后再负责组装自己当地国的最终成品飞机。
型号演变

欧洲战机计划有三种主要构型，七架原型实验机(DA)，五架标准生产机(IPA)作为系统开发，和最后交货于各国的量产机。


	　　欧洲台风（Eurofighter Typhoon）战斗机，曾命名为EF-2000，是一款由欧洲战机公司设计的双发、三角翼、鸭式布局、高机动性的多用途第四代半战斗机。参与设计与生产的欧洲战机公司（Eurofighter GmbH）是由英、德、意和西班牙4国于1986年时组成，而相关的研发计划则在更早的1979年时就已展开。欧洲台风战斗机和法国达索阵风战斗机以及瑞典萨博JAS-39战斗机因为其优异的性能表现，并称为欧洲“三雄”。台风战斗机已经投入量产，并且首先在意大利空军和西班牙空军形成战斗力。英国和德国也在2006年宣布将台风投入使用。奥地利订购了15架台风，沙特阿拉伯在2006年8月18日签订合同，订购了72架。
