名称：CZ 52手枪制造商：Ceska Zbrojovka生产年限：1953年-1970年数量：200,000口径：中口径技术数据口径：7.62毫米全枪长：209毫米全枪重：0.96千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程使用情况结构特点CZ-52手枪的枪管组件由枪管、枪管座、枪管座销、闭锁楔铁和左右闭锁滚柱组成。CZ-52手枪是第一把采用滚轴闭锁的半自动手枪，以稳定可靠而闻名，采用后座反冲式设计，8发单排可卸式弹匣，单动模式。研制历程
	CZ-52手枪是根据捷克斯洛伐克军方提出的新一代手枪要求而设计的，由Jan Kratochvíl与Jaroslav Kratochvíl两兄弟设计。此枪在设计时受到德国MG42通用机枪的影响，采用了类似其的滚轴闭锁系统，这种枪机很少被用在手枪上。在设计时，CZ-52原本打算采用9毫米鲁格弹的，但在苏联的压力下，此枪改而采用7.62x25毫米M48枪弹。
使用情况
	CZ-52在1952年起成为捷克军的制式手枪，在1982年被CZ-82手枪取代。在1987年后，大部份已退役的CZ-52被作为剩余物资售出。CZ-52采用威力过大的7.62毫米M48枪弹，有着较大的后座力。这种弹药原本是供给冲锋枪用的，并比不上采用手枪级的7.62x25毫米及9毫米鲁格弹的手枪有着更好的精确度及更低的后座力和更长的寿命。因此，CZ-52的用户并不多。
主要用户柬埔寨捷克斯洛伐克越南　　CZ52是捷克在二战后设计生产的第一支大威力军用自动手枪，1952年至1954年由“塞斯卡-直波尔约夫卡”兵工厂，其出产的枪械都印有该公司的缩写“CZ”制造超过了200000支，于1952年被捷克军方批准采用，并列装部队，被命名为CZ52（捷克也称为VZ52）。直到1982年CZ82装备捷克军队，CZ52于是成为军用剩余产品被大量出口到美加，但大多数被刻上了进口许可标志，大大影响了它的收藏价值，所以找一支没有兵工厂后期翻新标志和出口许可的CZ52是非常稀少的。虽然它没有像CZ75那样的名气，但在结构上传承了欧洲和捷克前辈的成熟经验，设计上也不乏独创之处，因此具有坚固耐用、可靠性好、火力强等优点，是一件可圈可点的优秀军用武器。