名称：戴达罗号航空母舰建造时间：1942年3月16日（卡伯特号）下水时间：1943年4月4日（卡伯特号）服役时间：1967年8月30日加入西班牙海军（卡伯特号）现状：退役拆毁制造厂：纽约造船厂（卡伯特号）满排吨位：10000-50000吨原独立级卡伯特号技术数据乘员编制：1,112人舰长：189.9米型宽：21.8米满载排水量：16,416吨航速：24节武器装备22座40毫米口径防空高射机炮。使用情况
	1989年，戴达罗号退役，之后归还美国，原本想作为纪念馆但最终仍要拆毁。戴达罗号有时也会被译成迷宫号，因为戴达罗原本是指古希腊神话当中在克里特岛建造迷宫的代达罗斯。
戴达罗号合作开发美国西班牙　　戴达罗号航空母舰原本是美国海军在第二次世界大战时的独立级轻型航空母舰卡伯特号，1967年西班牙向美国租借，1973年正式购买并进行现代化改造，包括更新舰上电子设备和改良弹药库等，外观上和之前最大的分别是烟囱由四个改为两个，然后改名为戴达罗号，戴达罗号原本只作为直升机母舰，1976年增加了搭载7架AV-8S战斗机(美制AV-8A鹞式攻击机的西班牙型号)，为此而要把原本的木制飞行甲板铺上钢铁以抵受当AV-8S升降时由发动机喷咀喷出的高热气体。