名称：增程型JASSM（JASSM-ER）导弹研发单位：美国洛克希德·马丁公司研制时间：2006年射程：中程导弹AGM-158技术数据弹长：4.72米弹重：1,021千克射程：1,000千米制导系统：全球定位系统（GPS）辅助的惯性导航系统（INS）结构特点研制历程使用情况结构特点
	JASSM-ER导弹将采用1台威廉姆斯国际公司的新型发动机，同时扩大弹体内部油箱的容积，射程将超过500海里(926千米)。同时采用涡扇发动机，带有较大的油箱，射程达到基本型的2.5倍。其未来的发展型将采用双向数据链，提高网络环境下的武器控制性能和灵活性。


	该导弹使发射平台可在严密设防的空域和远程地对空导弹的射击范围之外，攻击高价值、重防护的固定或位置可变目标。该导弹的制导方式仍为惯性/GPS导航定位加末段红外成像导引头，能够在GPS信号的作用被严重降级的强对抗环境中使用，其在GPS遭到强烈干扰情况下的能力已经得到了试验验证。
研制历程
	JASSM-ER预定从2006年5月开始进行飞行试验，最初将不使用数据链，2007年左右开始进行综合数据链的试飞。在完成全部试验后，该导弹将在2010年之前投入使用，但早期装备的该型号导弹可能不会采用数据链。


	目前，美空军的B-1B和B-52H远程轰炸机已形成使用JASSM的初始作战能力(IOC)。F-16战斗机也将很快具备这一能力，美空军测试人员预计将在今年12月初完成1份有关F-16与JASSM导弹综合试验的报告。此外，洛克希德·马丁公司目前还致力于开发JASSM-ER，即超增程型JASSM。只能由轰炸机携带的JASSM-ER导弹能够飞行1000多英里，射程是JASSM-ER（增程型）的两倍，而JASSM-ER的射程又是基本型JASSM的三倍。JASSM-ER计划于2006年初进入飞行试验阶段。
使用情况
	TES的军官表示，随着美国的重点由中东转向太平洋地区，考虑到后一地区存在的强大防御，B-1B轰炸机与JASSM系列导弹的搭配将为作战指挥官们提供一个最优选择。而且，就像基本型JASSM导弹一样，JASSM-ER导弹还将配装B-2和B-52轰炸机，以及F-15和F-16战斗机。
AGM-158B/增程型JASSM美国　　增程型JASSM（JASSM-ER）导弹是洛克希德·马丁公司除研制"联合防区外空对地导弹"(JASSM)的增程型——JASSM-ER导弹。这型导弹将采用1台威廉姆斯国际公司的新型发动机，同时扩大弹体内部油箱的容积，射程将超过500海里(926千米)。