名称：APS突击步枪生产年限：1970年口径：小口径发射性能：自动枪支APS突击步枪技术数据口径：5.66毫米全枪长：823毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：26发战斗射速：350发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况结构特点
	APS水下突击步枪是一款与SPP-1水下手枪配套使用的武器，它也使用箭弹，但更大、更长。该枪采用导气式自动方式，配有快慢机和大容量可更换弹匣。


	它采用伸缩式金属条枪托；由于使用该步枪时射程较短，因此瞄具为不可调的简单机械瞄具。其有效射程取决于水深，水深5米和40米时，有效射程分别是30米和11米。
研制历程
	二战结束后，使世界陷入了长达四十余年的冷战。美苏双力都非常重视进行以情报战和制造敌方内部混乱为主的秘密战争。


	自20世纪60年代起，双方开发研制了大量形形色色的特种作战武器。前苏联开发的APS水下突击步枪就是在这样的大背景下诞生的。这种世界上绝无仅有的水下战斗兵器，登陆后亦可用于陆战，目前仍然装备俄罗斯水下特种作战部队。
使用情况
	1992年俄罗斯携带APS实枪参加了希腊雅典举行的防务展，此后又陆续参加了几次西欧防务展。但俄罗斯人显然还有所保留，他们对该枪的结构和性能一直避而不谈。

	　　APS突击步枪是披露于世的第一支水下突击步枪，APS突击步枪是前苏联海军为了防范海军基地受到敌对蛙人的攻击而研究出各种反蛙人技术而生产制造的，主要供特种部队与武装蛙人作战时使用，也可用于攻击鲨鱼和水中其他危险动物。
