名称：UFH式榴弹炮研发单位：英国维克斯造船与工程有限公司研发时间：20世纪80年代中期口径：大口径炮技术数据口径：155毫米总重：1,900千克炮管长度：5,800毫米最大射程：30,000米结构特点研制历程结构特点UFH超轻型火炮的突出特点是部分组构件结合于一体，部分组构件功能复合或多功能，从而使火炮结构简洁、紧凑，利于减轻炮重。它选用M109A6式155毫米榴弹炮的炮身，炮身全重1.9吨。它的牵引环与炮口制退器结合为一体；液体气压式平衡机筒与制退机筒都装在摇架的套筒内，与摇架结合为一体。炮身可直角转动，以便炮闩向上开闩。较多的火部组构件具有功能复合特点。如摇架的筒式压力容器既是平衡机的一部分，又可作为反后坐装置的一部分。它的平衡机筒、制退机筒与摇架组合的一体化机构既可作炮身滑轨，又可完成后坐制动与复进。UFH炮身管为39倍口径，主要运动方式是车辆牵引或直升机吊运，最大射程30公里，最大射速4发/分，行军战斗转换时间两分钟。它大量采用钛、铝等轻质合金材料，仅重3.745吨。研制历程在20世纪80年代中期，美国与英国的军工部门曾决定联合研制一种轻型155毫米榴弹炮，这是根据美军第82空降师、第101空中突击师和轻步兵师的意见开发的。但不久美国公司以经费紧张为由退出。英国维克斯造船与工程有限公司接着干，并重点转向开发超轻型榴弹炮。1987年9月，维克斯公司获得了研制经费后，很快制出超轻型火炮模型，绘制出加工图，接着是推行“大转包”，将火炮部构件分别转包给了另外6家公司制造。设在伯明翰的邦廷钛金属公司承担了制造炮架和摇架的主要任务。1989年第一门UFH样炮造出，1994年初定型，接着是部队试用检验和改进。M777榴弹炮英国
	　　UFH是种牵引式超轻型榴弹炮，但外观上看有些像加了后坐的迫击炮。它完全满足了美陆军有关它重量要在4吨左右、性能要优于M198式火炮的要求。
