名称：神龙特殊攻击机研发单位：“美津浓”公司气动布局：鸭式发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1） 机首装载500千克炸药 。技术数据乘员：1人空重：1,800千克发动机：两台“三菱”固体燃料“特吕一号”（特呂一号）火箭（“Tokuro－1”，每台330lbf）性能数据最大飞行速度：930千米每小时最大航程：160千米结构特点型号演变结构特点
	“神龙”特殊攻击机由“美津浓”公司负责开发，在机头的内部像“海军航空技术厂”MXY-7“樱花”一样埋藏了炸药，在机身的前部安装了一套“鸭翼”，后方安装了两台垂直助推火箭，主翼保持了后倾斜设计。机翼的下面还准备安装八发火箭弹来拦截敌方地上装甲车目标。然而从生产方面考虑，“神龙”的制造流程过于复杂，很难依靠缺乏技术的工人来完成，价格和实用性也不如更加简易的“樱花”。
型号演变

		神龙一式机
安装了两台助推火箭的滑翔机型号。
	

		神龙二式机
依靠自身动力起飞的的未来构想衍生型号。
	
神龙特殊攻击机日本
　　神龙（神龍，しんりゅう），是日本海军在“第二次世界大战”（太平洋战争）的末期由“美津浓”公司开发的火箭助力“特殊攻击机”，但是整个计划未能进入正式生产阶段。 在“第二次世界大战”正式结束前，由于设计组一直纠结于其复杂的机身设计，只完成了不超过五架纯粹的一式训练机，而二式机未能走出图纸阶段。
