名称：A4D和A/TA-4“天鹰”首飞时间：1954年6月22日服役时间：1956年10月退役时间：1998年（美国海军陆战队）生产单位：道格拉斯公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速A-4E武器装备（1）翼根安装两门Mk 1220毫米加农炮；（2）四个翼下挂架和一个中央机身挂架最大可携带3720千克（8200磅）炸弹／火箭弹／导弹。技术数据乘员：1人机长：12.22米翼展：8.38米机高：4.57米空重：4,211千克发动机：普-惠J52-P-6发动机最大起飞重量：11,113千克性能数据最大飞行速度：1,102千米每小时最大航程：1,480千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	三角翼；三角尾翼；气泡状座舱罩；拦阻钩；发动机进气口位于机身两侧。
研制历程
	20世纪50年代初，由道格拉斯公司的首席工程师埃德-海涅曼发明，由于卓越的性能，A4D（它在1962年以前的命名）很快得到一个绰号“海涅曼的高速改装车（Hot Rod）”，它的重量不到美国海军新型喷气式攻击轰炸机规定重量的（30000磅）一半，却可承担所有应当承担的任务。


	A-4的原型机于1954年试飞成功。
使用情况
	战争

		在越南战争中，A-4曾以不携带对空武器的情况下，以火箭弹击落了俄制米格式战斗机，而成为一段佳话。此外他还参加过多次中东战争。A-4还有幸成为美国海军“蓝色天使”空中特技队的专用表演机。此外阿根廷在1982年马岛冲突中，用A-4创下了老式攻击机击沉英国“考文垂”号现代化驱逐舰的战例。
	

		出口

			由于 A-4 的飞机结构很可靠，且是经过战火考验的型号，再加上购买新飞机需要庞大的资金，所以许多国家便进行改进 A-4，以低于新飞机的价格而获得满足他们需求的飞机。主要进行改进的国家有新西兰和新加坡。
		

			其他

				中国空军援越高炮部队自1966年9月18日起多次与A-4“天鹰”交战，并取得击落多架“天鹰”的战果。
			

				1967年5月1日12时左右，1批4架A-4B型攻击机以1500米高度侵入中国境内，12时12分，中国空军援越高炮10师30团进入一级战备，连续击落三架“天鹰”。
			型号演变

		A-4SU超级天鹰　
A-4的原型机于1954年试飞成功，时至今日约五十年的岁月，所以种类繁多，目前还有许多国现役，而新加坡当局也拟定计划把其空军使用的A-4S型机，修改为A-4SU超级天鹰。
	
主要用户阿根廷澳大利亚巴西印度尼西亚马来西亚新西兰新加坡　　A-4“天鹰”式攻击机（英语：A-4 Skyhawk）是道格拉斯公司所设计一种美式攻击机，原型机为A4D，最初被设计用来做为美国海军航空母舰之舰载机。于1954年首次飞行，至今已过五十载，在越南战争中扮演着关键的角色，亦参加过福克兰战争、赎罪日战争，目前在世界各地仅剩数百架左右的A-4攻击机正在服役。