名称：HCMk4“海王”反潜直升机首飞时间：1959年服役时间：1966年研发单位：威斯特兰公司气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备“海鹰”(SeaEagle)或“飞鱼”(Exocet)空对地导弹，Mk46 A224s，“鳙鱼”  (StingRay)鱼雷，深水炸弹。技术数据乘员：30人机长：22.1米旋翼直径：18.9米机高：5.1米空重：5,600千克发动机：罗尔斯一罗伊斯Gnome H.1400-1T涡轮轴发动机最大起飞重量：9,525千克性能数据最大飞行速度：226千米每小时最大航程：556千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“海王”式直升机可配备4枚鱼雷，美国的MK46，或装备4枚Mark 11深水炸弹，或是装备2枚空对舰导弹(英国的“海鹰”或法国的“飞鱼”)等。


	该机有一套增强声纳系统，包括马可尼公司的2069型声纳(有AQS-902G-DS声学信号处理器)，工作深度达700英尺，磁信号探测器是AN/ASQ-504(V)先进磁信号探测器。航电设备是改进索恩-EM1搜索雷达。


	船体式机身，左舷尾桨，两台罗尔斯一罗伊斯Gnome H.1400-1T涡轮轴发动机，机身外侧有为可伸缩轮式起落架设计的突起。
研制历程
	“海王”采用了西科斯基公司S-61直升机的基本设计，换装了动力装置，并安装了一些专用设备，主要任务是反潜，也可以执行搜索和救援、运输等任务。其陆基通用运输型称为“突击队员”直升机。
使用情况
	截至1992年1月1日,“海王”和“突击队员”总共被订购了326架，交付了319架。目前，“海王”反潜直升机已服役25年以上，其间不断改进，已经有300多架服役，除英国外，印度、澳大利亚、埃及等多个国家也都用使用“海王”直升机。
型号演变
	“海王”式直升机除反潜型外，还有空中预警型，救援型，搜索型，支持型等。英军“海王”式直升机多用作载运特种作战小组，先行秘密登陆，实施搜索与袭扰作战任务。
主要用户澳大利亚比利时埃及德国印度挪威巴基斯坦卡塔尔HCMk4“海王”英国　　“海王”是英国韦斯特兰直升机公司在美国西科斯基公司的S-61直升机的基础上研制的反潜直升机。