名称：XXI型U艇建造时间：1943年下水时间：1944年5月12日服役时间：1944年6月27日现状：1985年，有人于德国汉堡发现了部份报废的“易北河II”潜艇洞库里的U-2505、U-3004和U-3506，后将它填补。制造厂：U2501-2531（第一批次，建造厂布洛姆·福斯汉堡船厂）技术数据乘员编制：57人舰长：76.7米型宽：8米满载排水量：2,100吨续航距离：15500海里航速：17.9节水上排水量：1,621吨潜航深度：500米武器装备6座鱼雷发射管（共23枚鱼雷）；4门20毫米高射炮。结构特点研制历程使用情况结构特点XXI级潜艇改进了德军旧有的电池容量，约有VIIC型的3倍，大大增加了它的水下航程，并缩短所需要浮出水面的时间。XXI级能用了不到5小时的通气管充电，就能拥有水下以5节速度连续潜航2到3天而不用重新充电的能力。XXI级也比VIIC型还要安静，使其在潜航时较不被发现。XXI级的舰体也设计的简单化、流线型，提高潜航速度和减少潜航阻力使它较难被加以追踪后摧毁。研制历程二次大战中，于1939年开始的大西洋海战，德国使用的主力潜艇—VII级潜艇在战场上已逐渐显得过时，因此海军潜艇总司令卡尔·邓尼兹将VIIC型和IX级潜艇的建造计划变更，全力将资源投入于高速新式潜艇的建造。1943年到1945年之间，德国在汉堡的布洛姆·福斯造船厂、不来梅的威瑟公司造船厂和但泽的希肖造船厂共组装了118艘XXI级潜艇，但因为质量问题，仅有4艘通过试验能够在战争结束前接战。1944年5月，第一艘的XXI级潜艇下水，而德军有经验的潜艇水手极为缺乏，出战的XXI级非常少，其量产时间过晚，盟军压倒性的海空兵力，XXI级潜艇对战况影响不大。使用情况只有U-2511和U-3008这2艘是进行过战斗巡弋的XXI级潜艇，其它都没有进行任何战斗。由艾伯特·施尼（Adalbert Schnee）上校所指挥的U-2511在4月17-18日夜间用声纳定位了一艘潜艇并且放过了开火机会，然后在5月4日3点钟收到了停战命令，之后它发现了诺福克号重巡洋舰并对它进行了开火演练，于是施尼潜航返回德国港口。大部分的XXI级潜艇都直接报废或凿沉处理，但有8艘被盟国瓜分研究，美国得到了U-2513和U-3008，并服役于美国海军；U-3017则交给了英国皇家海军，并改名为“HMS N41”；U-2518给了法国海军，改名为“罗兰德·末里罗特号”（Roland Morillot），参与了苏伊士运河战争并持续服役到1967年。主要用户苏联　　XXI级潜艇（德语：Klasse XXI、或称Typ XXI）是纳粹德国海军在第二次世界大战后期使用的一级潜艇，也是世上第一种完全为水下作战设计、而非以往为攻击和躲避水面舰攻击才下潜的潜艇，为近代潜艇的雏型。