名称：Boraq装甲人员运输车研发厂商：伊朗防务工业组织,莎伊德·杜兹工业公司诞生时间：未知性能数据乘员与载员：11人宽度：3.25米高度：1.75米战斗全重：13,000千克最大速度：63公里/小时最大行程：500公里结构特点使用情况型号演变结构特点
	车前较尖，车体前上装甲几乎水平，有棱纹，驾驶员位于车体左前部，动力舱散热窗位于车顶右侧，武器位于车顶中央，载员舱后置，每侧各有一个舱盖。车后竖直，有两个向后打开的凸起的车门。


	车顸装有一挺12.7毫米机枪，机枪手无防护装甲，最近生产的车型装有机枪手马蹄铁式防护装甲。车体侧面和载员舱后面有射孔。


	车体两侧各有六个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，有托带轮，悬挂装置上部有橡胶裙板。
使用情况驾驶员位于车体前部左侧，其右侧为动力舱。车长/机枪手位于车体中央，载员舱后置。乘员在车内面向外而坐，通过车后的两个门进出车体。可借助射孔和观察窗从车内射击。只需略作准备，Boraq即具备完全两栖能力，在水中由履带推进。入水前先竖起车前防浪板并打开舱底排水泵。 该车还可通过向车体右侧前部的发动机排气口注入柴油设置烟幕屏障。型号演变120毫米迫击炮车，仅样车。 加装BMP-2炮塔的车型（现役）。加装反坦克导弹系统的车型，外界认为仅样车。弹药补给车，仅样车。Boraq装甲人员运输车伊朗
	Boraq装甲人员运输车的车体在很多方面都与俄罗斯BMP-2以及中国生产的Wz-501步兵战车类似。不同点是现役的Boraq装甲人员运输车有一个装备一挺12.7毫米机枪的构造简单的炮塔，此外，负重轮与目前伊朗大量使用的美国联合防务公司M113系列装甲人员运输车类似。
