名称：TM-800中型坦克研发厂商：罗马尼亚国家兵工厂诞生时间：1994年轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：9米宽度：3.3米高度：2.35米战斗全重：45,000千克最大速度：64公里/小时最大行程：500公里结构特点研制历程型号演变结构特点车体前上装甲倾斜明显，上部有防浪板，右侧装有前大灯。炮塔居中，略微凸起的动力舱后置。车尾通常装有自救木和辅助油箱半球型炮塔，装填手的转塔位于炮塔顶右侧，舱口盖外装有一挺12.7毫米高射机枪。炮塔两侧装有机枪弹药箱。车体两侧各有六个负重轮，诱导轮前置，主动轮后置。行动装置上部有裙板。主武器为一门100毫米火炮，炮口附近装有抽气装置。炮塔旋转范围为360°，火炮俯仰范围为-5°～+17°。标准设备包括车长、炮长和驾驶员用红外线夜视仪和一套计算机化火控系统。此外，车体前端还可安装推土铲和扫雷系统。研制历程
	1994年底，罗马尼亚公开了TM-8(X)主战坦克的详细资料，该车在许多方面都类似于T-550主战坦克，且是一种很好的外贸车型。


	总的来说，TM-8(X)坦克的总体布局与T-580和眼T-85主战坦克相似，驾驶员位于车体前部左侧，其右侧存放数发弹药。驾驶员有一扇舱门，并有用于向前观察的潜望镜。铸造炮塔安装在车体中部，车长和炮长位于炮塔内左侧,装填手位于右侧，该车和前苏联的T-55主战坦克类似，是在它的基础上改进而成的。
型号演变

		TR-85
类似T-55，但是在100毫米火炮的防盾上装有激光测距仪。底盘有六个负重轮，发动机甲板和劁裙板与T-55有所不同。
	

		TR-85N
TR-85的改进车型。
	

		TR-85M1
最新改进车型。包括在炮塔正面披挂附加装甲。
	

		TR-125
类似俄罗斯T-72，但只生产了几辆预生产车型。
	

		TER-800
TR-800的装甲抢救车版本。
	

		TR-580
普遍认为早于TR-85，车体也与TR-85相似，但是六个负重轮均有轮辐，且车体两侧装有裙板。
	

	　　1994年底，罗马尼亚公开了TM-8(X)主战坦克的详细资料,该车在许多方面都类似于T-550主战坦克,且是一种很好的外贸车型。罗马尼亚TM-800主战坦克与俄罗斯T-54、T-55主战坦克十分相似，车体与炮塔几乎完全相同。两者在外观上最大的区别是TM-800有六个较小的负重轮，而T-54、T-55则有五个更大的负重轮。此外，TM-800还装有与车体等长的侧裙板。与俄罗斯T-54/T-55/T-62/T-72不同的是，车体左侧无发动机排气口。驾驶员位于车体左前侧，其右侧储存部分弹药。炮塔居中，动力舱后置。车长与炮长位于炮塔左侧，装填手在右。
