名称：雅克-2 轰炸机首飞时间：1939年服役时间：1940年研发单位：雅科夫列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）一挺20毫米机炮，一挺7.62毫米机枪（3）载弹量800千克。技术数据乘员：3人机长：9.34米翼展：14米空重：4,000千克发动机：两台M-105活塞发动机，功率 2×1050马力性能数据最大飞行速度：515千米每小时最大航程：8,000千米使用情况
	虽然雅克-2的速度高，但纵向和侧向的稳定性不好，可靠性也较差，并不适用于投入战斗。经过一系列改进并换装M-105发动机，1940年10月末，试飞员拉普金（Lapkin）驾驶改进后的飞机进行了首次试飞，而随后的飞行测试则全部转移到拉缅斯科耶（Ramenskoe），试飞员也换成了保尔（Y. Paul）。在一次试飞中，发动机由于缺油而突然停车。这位经验丰富的试飞员试图挽救原型机，尽全力阻止飞机进入螺旋并努力操纵飞机向机场滑翔 。因为这次事故，BPB-22 的开发陷于停顿。

	　　雅克-2是出自雅克福列夫之手的第一种军用飞机，该设计局借此彻底摆脱了只能设计轻型飞机的头衔。1939年夏天BB-22的开始军方测试。第一架安装武器的生产型飞机在1939年的最后一天出厂，并在第二年二月进行了首次成功的试飞。第一批生产型飞机在1940年三四月间开始接受军方的测试。并正式命名为雅克-2。
名称：雅克-200教练机首飞时间：1953年4月10日研发单位：雅科夫列夫设计局生产单位：雅科航空器集团气动布局：平直翼飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：12.95米翼展：17.45米空重：3,910千克发动机：2× Shvetsov灰21 7缸，风冷，单排， 星形发动机 ，522千瓦（700马力）最大起飞重量：4,715千克性能数据最大飞行速度：400千米每小时最大航程：1,280千米结构特点
	雅克-200是一款中端有翼，双发动机单翼飞机与一辆三轮车起落架。金属剥皮，半硬壳式机身，建于三段并排侧座位的乘员组。鼻子是釉面具有光学平板，缺乏一个座位或任何设备。尾部的控制面为织物覆盖，虽然尾部本身是金属皮肤。一个晶石金属翼被做了三件可拆卸梯形外板。在副翼上覆盖布，因为是在折翼的外翼，但在中央部分的护翼分别金属面皮。主起落架缩回腿向前进入发动机舱 ，而鼻子腿向后缩回。两个700马力（520千瓦） Shvetsov灰21星形发动机动力的雅克-200和驾驶变桨维斯-11V-20A螺旋桨。

	　　雅克-200原型是多引擎教练机，20世纪50年代建造。修改后的版本是建成雅克-210训练导航仪，但被建立之前每个只有一个实例，该计划1956年被取消了。
