名称：ki-76/3式指挥连络机研发单位：日本国际航空工业生产单位：日本国际航空工业气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7公厘旋转机枪一挺。（2）100公斤鱼雷两枚或50公斤鱼雷两枚。技术数据乘员：2人机长：9.56米翼展：15米机高：3.3米空重：1,110千克发动机：日立HA-42B 气冷星型9汽缸（280马力）最大起飞重量：1,540千克性能数据最大飞行速度：178千米每小时最大航程：750千米使用情况本机制作时因没有适当的引擎，于是将日立HA-42“天风”（310马力）弱化为280马力。但是完成各项实验与装修等制式化工作的1943年12月，已经失去各战线制空权的状况下，根本不可能使用最高时速不到200公里的本机。此时看上本机短场起降与低速两项优点，旧日本陆军将其作为舰载机配备在两栖突击舰改造成的护卫空母秋津丸（原名あきつ丸，あきつ为蜻蜓之意，汉字可写为秋津）上，担任日本近海的反潜任务。1944年8月，装备捉勾的本机搭载两枚鱼雷开始进行反潜任务实验。直到秋津丸为了进行运输任务而停止巡逻的11月为止，中间战果不明。之后因为秋津丸于运输任务时沉没，原搭载机改配属至福冈县雁巢机场，进行东海与关釜航线（下关到釜山的航线）巡逻任务。1945年终战前移往朝鲜半岛。至于实际配备状况、总制作机数等等皆不明，不过由美军于冲绳亦有掳获本机判断，本来应该是想作为联络机在各地使用。
	　　三式指挥连络机，编号为ki-76，为第二次世界大战时期旧日本陆军的指挥连络机，由日本国际航空工业设计制造。本机兼具空中指挥、侦察、连络、著弹点观测等多用途，并可于未修筑跑道之一般地面进行短场起降。1940年8月开始与预订进行国产的Fi-156联络观测机进行开发竞争，1941年完成的试作机与隔年6月到达的Fi-156进行比较审查的结果，因其性能较佳而予以采用。
