名称："切诺斯"快速突击车（FAV）研发厂商：美国切诺斯(ChenowTH)公司诞生时间：20世纪80年代底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据车长：4.14米宽度：2.1米高度：2.03米最大速度：135公里/小时最大行程：965公里结构特点使用情况结构特点
	车的底盘与防翻滚框架连成一体，采用敞开式高强度铬韧合金管型钢架焊接结构，前盖由玻璃纤维材料制成、舍弃了装甲防护，以求减轻车重。驾驶员位于车前左侧，右侧是副驾驶员兼射手位置，发动机后置，发动机和驾驶员中间是车长兼射手位置。3名乘员的圆形靠背座情上都没有安全带。
使用情况目前，除装备美国特种部队和海军陆战队外，还提供给英国空降特勤队、荷兰皇家海军陆战队和沙特阿拉伯特种部队使用，曾参加1991年海湾战争。主要用户英国荷兰沙特
	　　美国切诺斯(ChenowTH)公司生产的3座型快速突击车(Fast AttactE Vehi，CLE)，又名轻型攻击车(LIght StrikeVEhi-cle)、简称FAY或LSY。在1991年的海湾战争中，FAV是多国部队第一批开进科威特的军用车辆，美国"海豹"特种部队曾多次驾驶它高速行驶于科威特和伊拉克境内沙漠，迂回在伊军侧翼和后方，赢得了有效攻击的先机，屡建奇功：战后它又担任了保卫美国驻科威特大使馆的任务。其轻便、灵活、快速、火力猛等特点倍受参战人员的好评，其杰出表现一时成为瞩目的焦点。
