名称：G3M/九六式陆上攻击机首飞时间：1935年7月退役时间：1945年8月15日生产单位：三菱重工气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）3挺7.7毫米口径机枪，机背一挺20毫米口径机炮；（2）800公斤炸弹或鱼雷。技术数据乘员：7人机长：16.45米翼展：25米机高：3.68米空重：4,965千克发动机：两台三菱重工制金星四二型风冷发动机(1,075匹马力)最大起飞重量：8,000千克性能数据最大飞行速度：375千米每小时最大航程：4,400千米使用情况
	1937年7月7日中日战争爆发，8月14日，日军驻台湾的鹿屋航空队派出18架九六式去轰炸中国空军的笕桥空军基地，但惨被以高志航为首的霍克三机队迎头痛击，九六式被击落6架伤两架而中国空军无任何损失，被击伤的九六式后来在日本公开展示，每个弹孔都插上一枝箭，以作为日本海军飞行员在中国奋战的宣传。



8月21日，日本海军参谋大泷西次郎乘坐木更津航空队的九六式去中国战场视察，当日有6架九六式去轰炸扬州，在中途已遇上中国空军战机，有3架九六式当场被击落，大泷西次郎乘坐的那架九六式一直被中国飞行员董明德驾驶的霍克三追着打，被打成满身子弹孔后在济州岛降落。


	9月19日，大批九六式轰炸南京，中国空军飞行员刘粹刚又在南京市民面前击落了一架九六式，9月27日，九六式进犯华南，企图炸毁粤汉铁路但被陈瑞钿驾驶的霍克II击落了一架，1938年6月16日，9架九六式再次空袭华南但也被陈瑞钿驾驶的格斗士战斗机击落两架，此外，九六式也曾轰炸武汉和重庆等中国城市，由于为九六式陆上攻击机护航的九六式舰载战斗机航程不足，要深入中国内陆的九六式因此被中国空军击落，战损超过百份之十，这令日本海军要三菱研制零式战斗机。


	1941年太平洋战争爆发，九六式仍从台湾等日军占领区起飞去轰炸菲律宾和马来西亚等地，之后渐被一式陆上攻击机取代。
　　30年代中期日本研制的远距离岸基轰炸机，1930年代旧日本海军策划日后对英美开战的构想，日本海军认为，海军必需有一种远距离的岸基大型攻击机，在开战时可以直飞敌人后方纵深重要基地，利用鱼雷与炸弹攻击对方舰艇，港口，工厂，机场等重要设施，力争在双方主力决战之前就大幅度削弱敌人的实力，使自己的主力舰队可以在决战中，顺利的击败已经被严重削弱的敌人。