名称：SAR 21突击步枪制造商：新加坡科技动力公司生产年限：2002年至今口径：小口径发射性能：自动枪支SAR 21突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：805毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：30发战斗射速：450发/分有效射程：800米结构特点使用情况结构特点
	该枪结合使用了斯通纳回转式枪机和紧凑型无枪托设计，弹匣安装在扳机机构后面以缩短整枪长度。


	几乎整款武器都使用光滑的高强度塑料包裹。基本型采用M16式30发弹匣，瞄准装置包括固定的1.5倍光学瞄准镜。另外，前护手中还有红点激光瞄准装置。P-Rail型的机匣上方有皮卡汀尼导轨，可安装各种瞄具。


	还有精确射击手（SharpShooter）型号和SAR21轻型机枪，其中前者装备3倍光学瞄准镜，而后者装备加重枪管和轻型两脚架。
使用情况
	SAR 21可以下挂M203榴弹发射器，但是却没有考虑上刺刀，背带环的位置也不理想，火药燃气刺眼的问题也没有解决。


	它采用了一个已得到专利的安全装置，以避免射手在炸壳或膛炸等小概率事件中受到伤害。安全系统的第一个组成部分是模锻的合金钢板，直接放在脸颊的下方，以保护射手的脸部。安全系统的第二部分是在节套上开了一个泄气孔，在底火爆炸或炸壳事件中，它能导引火药燃气从中排出，使其远离射手脸部。这套系统应该说基本消除了安全隐患。SAR 21的大件能简单地不用任何工具直接分解。SAR 21易于瞄准，在进行半自动快速射击或全自动射击时，枪都容易控制。
主要用户文莱印度尼西亚摩洛哥秘鲁新加坡泰国　　SAR 21突击步枪（Singapore Assault Rifle - 21st Century，意为：21世纪的新加坡制突击步枪）是由新加坡科技动力公司（Singapore Technologies Kinetics，简称：ST Kinetics）自主研发和生产的一种突击步枪，也是目前新加坡武装部队的制式步枪。