名称：PM-63（Wz63)冲锋枪制造商：波兰拉多姆公司生产年限：1963年-1980年口径：中口径参战情况：越南战争,中国对越自卫反击战PM-63（Wz63)冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：583毫米全枪重：1.8千克弹匣容弹量：40发战斗射速：600发/分有效射程：150米结构特点使用情况型号演变结构特点
	折叠式握把位于扳机前方，并装备可伸缩的双支柱金属枪托。枪机不是在机匣内移动，而是像手枪那样采用可移动套筒。套筒下半部分延伸到枪口下方，作为制退器使用，枪口燃气向上运动，以抵消自动发射时枪口上跳。在紧急情况下，可将枪口制退器顶住坚硬表面，从而单手将PM-63切换到待发状态。
使用情况
	主要参与了越南战争和中国对越自卫反击战。
型号演变

PM-70


		改为9 x 19毫米口径试验型版本。
	

灭音型版本
加装灭音器。
	

82式冲锋枪
中国北方工业的仿制版本。
	
主要用户保加利亚古巴伊拉克德国越南　　这是一款不同寻常的轻型冲锋枪，旨在用于近距离自卫。折叠式握把位于扳机前方，并装备可伸缩的双支柱金属枪托。枪机不是在机匣内移动，而是像手枪那样采用可移动套筒。套筒下半部分延伸到枪口下方，作为制退器使用，枪口燃气向上运动，以抵消自动发射时枪口上跳。在紧急情况下，可将枪口制退器顶住坚硬表面，从而单手将PM-63切换到待发状态。