名称：B7A流星舰上攻击机首飞时间：1942年12月退役时间：1945年8月15日生产单位：爱知航空机气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机翼两挺20毫米口径九九式机炮，机身后一挺13毫米口径二年式机枪。（2）800千克炸弹或鱼雷。技术数据乘员：2人机长：11.49米翼展：14.4米机高：4.07米空重：3,614千克发动机：中岛NK9C誉一二型十八气缸复列星型引擎（1,825匹马力）最大起飞重量：5,700千克性能数据最大飞行速度：543千米每小时最大航程：3,037千米使用情况型号演变使用情况流星的生产受到东海大地震和美国B-29轰炸机轰炸的影响，在战争当中只有114架流星出厂，虽然当时流星被称为"万能舰攻"，但由于日本航空母舰已大多被击沉，流星唯有全都部处在陆上机场，唯一装备的是第752海军航空队第5飞行队，在二战末期的1945年7月至8月曾对美国航空母舰编队发动攻击但战果不详。型号演变

		B7A1（十六试舰攻）
有8架安装中岛NK9B誉一一型引擎（1,800匹马力）的试验机.
	

		B7A2（流星一一型或流星改）
正式生产型号，安装中岛NK9C誉一二型引擎（1,825匹马力）。
	

		B7A2a（流星一一甲型）
有十架流星一一型改装为NK9H-S誉二三型引擎（加装燃料喷射装置，2,050匹马力）。
	

		B7A3（试制流星改一）
计划安装三菱重工的MK9A引擎（2,250匹马力），这台MK9A引擎重量、直径和消费燃料量比（誉）引擎更大，必要重造和修改流星的引擎枝撑架及加强机身、机翼的内部结构。同时在左右主翼加装400升外挂燃料箱挂架，保持远距离航程，只是计划，后被中止。
	
　　爱知B7A流星是旧日本海军在第二次世界大战末期推出的舰载攻击机，由爱知航空机研制，盟军代号Grace。流星为日本海军试图将舰攻/舰爆特性整合为一之全能攻击机，但因技术不成熟导致飞机重新设计，等到完成测试时战争已入尾声，没有真正在航舰上服役的一天。B7A2（流星一一型或流星改）是正式生产型号。