名称：Pchela-T无人机首飞时间：1983年研发单位：雅科夫列夫设计局(Yakovlev)气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：2.78米翼展：3.25米机高：1.11米空重：86千克发动机：一台23.9千瓦Samara p-032双缸双冲程引擎最大起飞重量：138千克性能数据最大飞行速度：180千米每小时最大航程：400千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	带下翻翼尖的上位机翼，筒状机身、后置函道螺旋桨，四个不可收起的板簧着陆足。
研制历程
	以色列在1982年的贝卡谷地战役中首次使用无人机取得惊人战绩，对苏联震动很大。于是，苏联开始加紧研制适合本国国情的小型战术无人机。1983年，雅克列夫设计局研制出小型遥控战术无人机，经不断改进，定型后称“Pchela-T”。
使用情况
	Pchela-T的第一次使用是在20世纪90年代车臣战争中，并被证明非常有效。如今，Pchela-T主要装备与俄罗斯与朝鲜两国军队。
主要用户朝鲜Pchela-T苏/俄　　该型无人机主要由俄罗斯Yakovlev 公司于上世纪80年代研制，曾在1995年车臣战役中投入使用并立下战功。Pchela-T机身装备了红外线仪器，不但可以从1000米以上高空确定运动目标的型号，甚至看得清弹坑深度和分辨出伪装的坦克。