名称：KV-1重型坦克诞生时间：1940年2月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：5人车长：6.75米宽度：3.32米高度：2.71米战斗全重：45,000千克最大速度：35公里/小时最大行程：335公里结构特点研制历程结构特点
	KV-1使用许多SMK坦克的设计，如传动、悬挂装置等，原先预计采用 76.2 毫米和 45 毫米主炮，最后却只用 76.2 毫米一座、配有12个独立负重轮和扭杆连结的悬挂装置，和炮塔前 90 毫米、侧面 75 毫米、车身 90 毫米的厚重装甲，重要的是，采用宽履带的KV-1分散了重量，能够过得了许多原本会被压坏的木桥。但KV-1的缺点是早期的离合器和传动器协调性差，换档时需要先停车，乘员舱又视野狭小、缺乏无线电，影响其作战能力。


	装甲厚度初期炮塔前面 90 毫米、侧面 75 毫米。后期炮塔全体 120 毫米。
研制历程
	KV-1是由伏罗希洛夫的女婿—科廷（Zhozef Kotin）和耶莫雷耶夫（Vladimir Yermolaev）于基洛夫工厂所研制，将之前的多炮塔坦克-SMK坦克改采用单炮塔和宽履带进行改良。设计工作自1939年2月展开，同年4月国防委员会通过其全尺寸的实体模型；到了9月，成品便在红军的参谋幕僚前进行展示，并于同年12月29日与T-34被列制式装备。量产开始于1940年2月，当年便生产了243辆。


	随着德军进逼列宁格勒，基洛夫工厂遂进行撤离，而于1941年改由车里雅宾斯克牵引车厂（Chelyabinsk Tractor Factory）接手生产。而撤到车里雅宾斯克的基洛夫工厂和车里雅宾斯克牵引车厂合并，再加上其他撤到该处的工业，组成一生产复合体-“坦克格勒”（Tankograd，战车城之意），并一度为苏联在战争时期所剩下的唯一一个制造重战车及重自行火炮的生产机构。


	到了后期，由于装甲的强化，重量也成为KV-1的主要缺点，虽然不断更换离合器、新型的炮塔、较长的炮管，并将部分装甲的焊接部份改成铸造式，它的可靠性还是不如中坦克T-34，于是KV-1的生产开始被转移，KV系列的其他坦克亦如此。同时，也因为不敌四号坦克的强化型、虎式坦克、新型反坦克炮、豹式坦克，压缩了KV-1的威胁能力，苏军因此开始开发新型的重型坦克—IS-1坦克，用以取代KV系列。

	　　KV-1坦克（俄语：Клим Ворошилов-1）是苏联在第二次世界大战中的主力重型坦克KV系列第一型，以苏联国防人民委员会委员—克里门特·伏罗希洛夫元帅命名。KV坦克系列以它们的厚重装甲为名；德国进攻苏联时，KV坦克是少数同时能抵挡37和50毫米口径反坦克炮的坦克。在德国的巴巴罗萨行动以前，苏联的22000辆坦克中约有500辆KV-1坦克服役。随着KV-1坦克的成功，苏联相继研发了它的改良版：KV-2、KV-85和诸多衍生型。
