名称：东风-11号（DF-11/M-11）近程地地战术导弹研发单位：中国航天科工集团公司（CASIC）三江（Sanjiang）空间集团研制时间：1985年射程：近程导弹关注度：(4.8分)技术数据弹长：11.25米弹径：0.86米弹重：3,800千克射程：300千米制导系统：惯性制导+终点雷达制导结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	东风-11是一种采用固态燃料的公路机动式弹道导弹，可安装常规弹头或核弹头。东风-11采用两级助推方式，射程较短，约为300公里。


	DF-11是一种道路-机动单级、固体推进剂、近程弹道导弹。基本型DF-11射程280~350公里并且递送500公斤的一枚单一弹头，改进的DF-11A增加射程超过500~700公里。


	基本型DF-11的特点在导弹的弹体底部有四个较大的稳定翼，但是它们在DF-11A上被移除。


	采用常规的高爆（HE）弹头，导弹可能也能够携带非常规弹头，像是燃料-空气弹药（FAE），子母弹和化学弹头。它可能也能够携带2~20 kT当量战术核弹头。


	基本型DF-11采用一种惯性制导+终点雷达制导，具有500~600米的一个圆概率误差（CEP）。改进型DF-11A采用惯性/全球定位制导系统和光学相关导向目标，由此获得更好的精度和小于200米圆概率误差（CEP）。
研制历程三江（Sanjiang）空间集团在1970年后期开始中国第一种战术近程弹道导弹计划。导弹的第一次试射在1990年进行。导弹被推销到出口市场，命名为M-11（北约代号：CSS-7）。改进的DF-11A（CSS-7 Mod-2）在1990年后期内被引进。导弹特点是改进了精度和更远射程。导弹在1999年进入PLA服役。使用情况中国陆军除装备有大量远程火箭炮外，也开始在战区一级列装地对地近程战术导弹，每个战区都组建了一个导弹旅，从公开的新闻照片看，装备的是东风-11型或东风-11甲型近程地对地导弹。主要用于攻击敌战术纵深重要目标。位于台海前线的南京战区最早装备，大约在97年开始列编军区直属地对地导弹旅，该旅应下编4个导弹营，每营应编约9辆东风-11/11甲型近程地对地导弹发射车，全旅应有36辆导弹发射车。到今天各大军区，应该都已列装了一个军区直属地对地导弹旅。型号演变DF-11A（CSS-7 Mod-2）是DF-11/M-11的一种改进型具有增加射程和更好的精度。改进的DF-11A（CSS-7 Mod-2）在1990年后期内被引进。　　DF-11（外销名称: M-11；北约代号：CSS-7）是一种道路-机动近程弹道导弹（SRBM），由位于湖北省的中国航天科工集团公司（CASIC）三江（Sanjiang）空间集团（也即是航空宇宙066基地）发展的系统。导弹和它的8轮运输-架设-发射（TEL）车辆与俄国SS-1C Scud-B相似。