名称：GBU-39小直径炸弹研发单位：波音公司研制时间：2001年10月技术数据全重：130千克研制历程两种不同型态的小直径炸弹正在发展中。Block 1（又称为GBU-39）装备有全球卫星定位系统（Global Positioning System，GPS）和惯性导航系统（Inertial Navigation System，INS），以摧毁如指挥控制通信中心、防空导弹基地、油库、机场、基础工事等大约涵盖了80%典型空袭行动中会遭遇到的目标。Block 2（又称为GBU-40）装有红外线寻标器和资料链，以攻击地面及水面上的活动式目标，如战车、军车或船舰等。借助差分全球定位系统（Differential GPS，DGPS）地面控制站提供修正后的卫星讯号，GBU-39的圆概率误差（Circular Error Probable, CEP）仅约5～8米，可有效降低附带损害（collateral damage）的产生。由于体积小重量轻，每架战机将能携带更多的炸弹，每个飞行架次中攻击多个目标。现役战机中首先具备携带小直径炸弹能力的是F-15E打击鹰（Strike Eagle）式，将能够携带20枚；未来将逐步整合到F-16战隼（Fighting Falcon）式、F-22猛禽（Raptor）式、F-35闪电Ⅱ（LightningⅡ）式、A-10雷霆Ⅱ（ThunderboltⅡ）式、B-1枪骑兵（Lancer）式、B-2幽灵（Spirit）式以及B-52同温层堡垒（Stratofortress）式。其他飞机，例如发展中的联合无人战机系统（UCAV），在经过必要的修改后也能携带和投掷。小直径炸弹仅内含约50磅（23公斤）的高爆炸药，这是因为小直径炸弹的设计穿透能力与2,000磅BLU-109炸弹相当。在展示时，小直径炸弹成功的穿透6呎（1.8米）厚的强化混凝土。它也借由安装钻石背（DiamondBack）套件来延伸投掷后的飞行距离，以获得更长的有效射程。GBU-39美国
	　　GBU-39小直径炸弹（Small Diameter Bomb，SDB）是一种250磅（110公斤）重的导引炸弹，由于此种炸弹体积小、重量轻，每架战机可携带更多的数量，在每个飞行架次中能较以往攻击更多目标。大多数美国空军战机可以在原使用BRU-61/A挂架（可挂载1枚Mk84 2,000磅低阻力通用炸弹）处，装设一组4枚的小直径炸弹投射器。GBU-39小直径炸弹（Small Diameter Bomb，SDB）是美国近年来研发的一种低成本、高精确度和低附带毁伤的小直径炸弹，据称是全世界最精确的炸弹，命中精度一般小于5米，据美国空军说法，命中精度可达6英尺(1.5米)以内。
