名称：秋月级/Akizuki建造时间：1940年7月30日（秋月号）下水时间：1941年7月2日（秋月号）现状：1944年10月25日在恩加诺角被美军飞机炸沉（秋月号）。同型：秋月，照月，凉月，初月，新月，若月，霜月，冬月，花月，宵月，春月，满月满排吨位：2000-5000吨活动范围：太平洋秋月级技术数据乘员编制：315人舰长：134.2米型宽：11.6米满载排水量：3,878吨续航距离：8000海里/18节航速：33节武器装备新造时：双联装九八式100公厘高射炮4座共8门；双联装25公厘机炮2座；61公厘4连装鱼雷发射管1座；（九三式鱼雷8枚）；九五式爆雷54个。结构特点研制历程使用情况结构特点秋月型采用长艏楼船型，舰体结构是驱逐舰的样式。配有4座以防空考量设计的电动双联装100毫米/65倍口径的九八式高射炮，舰艇前方和后方各两座，炮塔为全封闭式，以背负式设置，其射程远远超过美国的127毫米火炮，无论是炮口初速，炮塔回旋及火炮仰俯速度等指标都高于日本的127毫米八九式高炮，但缺点是工艺复杂制造周期长。在甲板上亦装设4座共8门25毫米机枪，用作防空之用。1942年，新式的秋月型驱逐舰问世，由于它的3个锅炉的排烟管道汇合在一个大而倾斜的单烟囱内，使它的外型很像夕张号轻巡洋舰。考虑到作战使用的多用途性，在舰体中部安装一座四联装610口径鱼雷发射管及再填装装置；舰尾装有深水炸弹装置。动力系统采用与炎阳级驱逐舰类似的锅炉与主机等设备。研制历程在二战爆发前夕，各海军强国开始注意到空中武力对船舰的威胁，为了满足舰队防空需求，日本帝国海军自1937年开始着手研究具备较强防空火力的“防空直卫舰”。1938年提出研制一款大型驱逐舰具体设计指标，最初对于秋月型的规格是希望设计一款最高速度35节、续航距离1万海里、不装备任何鱼雷发射管的舰只。然而日本海军高层无法接受驱逐舰不装鱼雷发射管的极端想法，在日本当时技术下此艘“驱逐舰”想满足众人需要的话最后必定会超过4000吨，妥协后的技术规格降低到最高航速33节、续航力8000海里，但加装一具四联装鱼雷发射器的防空驱逐舰。在1939年定案并正式列入造舰计划，称为“乙型驱逐舰”，设计目的是能够保护舰队来自空中的威胁，因此有别于传统日本驱逐舰强调对舰鱼雷战力，秋月型的设计完全朝向防空能力的发挥。在1939年度计划建造6艘，1941年度追加建造10艘，1942年补充建造计划数量增加至39艘。1940年7月30日开始建造首舰“秋月”号。使用情况秋月型当时是联合舰队最大、最好的防空驱逐舰，在1942年6月中途岛海战后才投入使用，由于秋月型生产数量太少，已经无法扭转美军舰载机在数量方面的优势，再加上生产技术复杂、生产速度缓慢，秋月型一共只生产了12艘（其中后5艘小有改动，也称为冬月型），当中有6艘在战争中被击沉，另外还有一艘未完成便被卖出去作为赔偿品。太平洋战争结束后，残存的6艘秋月型驱逐舰都被当作赔偿舰交付战胜国，其中大部分是立即解体，少数在解除战备后以训练舰与标靶舰的身分使用至1960年代末期才报废。　　秋月型驱逐舰是日本帝国海军的于第二次世界大战期间建造的一型驱逐舰，建造计划属于“乙型驱逐舰”（防空型），也是乙型驱逐舰的唯一舰型。设计目的是保护主力舰队免受敌方自空中的攻击，作为“防空直卫舰”被用作护卫航空母舰舰队之用。