名称：柯尔特M1917转轮手枪	制造商：柯尔特公司生产年限：1917年-1945年口径：大口径发射性能：转轮枪支参战情况：第一次世界大战柯尔特M1917转轮手枪技术数据口径：11.43毫米全枪长：273毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：6发研制历程使用情况研制历程
	柯尔特M1917左轮手枪的诞生是有一定的历史原因的。在美国军队装备柯尔特M1917以前，他们的部队装备的是.38口径的左轮手枪，一方面由于.38口径的手枪威力不尽人意，再者美国军方也见识了.45口径枪弹的威力，于是柯尔特与1909年推出了.45的新型军用左轮手枪，即M1909手枪。在1917年，为了战争的需要，又把M1909左轮手枪经过改进加工，进而发展了M1917型。
使用情况
	在第一次世界大战期间及大战结束以后的相当长一段时间内，这款枪是美、英等国的制式装备。后来因为此枪的有效射程与美军的要求相去甚远，而改为美国警察专用枪械。

	　　柯尔特M1917型左轮手枪是第一次世界大战时的历史名枪，它是柯尔特M1909左轮手枪的改进型，该枪于1917年投入生产，所以被称为柯尔特M1917型左轮手枪。1917年，由于手枪短缺，美国军方要求柯尔特和史密斯-韦森生产转轮手枪以填补空缺，但要求这种转轮手枪能够发射柯尔特自动手枪使用的0.45英寸自动手枪弹。因此M1917成为新制式武器，它采用较短的转轮，以便使用两个三发弹夹将0.45英寸的无底缘ACP枪弹装入弹巢，并让退壳杆能够退出弹壳。该枪在二战期间一直在服役。
