名称：贝尔HSL四座单发ASW直升机首飞时间：1953年3月4日服役时间：1957年1月退役时间：20世纪60年代早期研发单位：美国贝尔公司气动布局：纵列双旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：11.9米旋翼直径：15.7米机高：4.4米空重：5,930千克发动机：普-惠R-2800-50发动机最大起飞重量：7,711千克性能数据最大飞行速度：185千米每小时最大航程：566千米结构特点研制历程使用情况结构特点双旋翼配置；固定式起落架；发动机位于后机身，外露；舌部有安定面。研制历程
	贝尔公司在美国海军1950年6月举办的寻找专门的ASW（反潜战）的竞赛中，其61型胜出，随后该公司收到-份制造三架XHSL-1的合同。在贝尔公司的历史上，这是他们第一次，也是唯一的一次采用了串列式旋翼布局。前后旋翼是连通的，在舰载使用时可折叠。HSL-1配备了自动驾驶仪和用于探测潜艇的声纳系统。1955年3月，舰载试验终于开始，它的大尺寸、极不方便的甲板装运过程和悬停时高分贝的座舱噪音极不适合在海上反潜使用。
使用情况
	1957年1月，HSL开始和HU-1-起服役，从来没有用于作战。20世纪60年代早期，所有的HSL全部退役。
　　是20世纪50年代美国的反潜战（ASW）直升机，是贝尔直升机公司设计的唯一双旋翼型号。