名称：德拉格诺夫SVD狙击步枪制造商：前苏联伊茨玛希机械厂生产年限：1963年至今口径：中口径发射性能：半自动枪支德拉格诺夫SVD狙击步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,225毫米全枪重：4.3千克弹匣容弹量：10发有效射程：800米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	SVD的基本构造为短行程导气式活塞运作半自动步枪。枪管的末端为左旋滚转枪机给弹，枪机上只用三个锁耳进行闭锁，定位于药室后方。SVD的制式弹匣为双排10发装容量，外加棋盘式肋条增加强度；一如所有的半自动枪支一样，在最后一发子弹完成击发与抛壳之后，SVD弹匣内的托弹板会将枪机与枪机拉柄固定在拉柄导槽后方。SVD的撞针击槌为传统扭力簧击槌，击槌待命之后两段式保险即可启动。SVD的机匣（receiver）已经进行过特别加工以提高精准度并且加强抗粗暴环境下的使用。从外观上来看SVD常常引起误会，甚至被认为是AK-47突击步枪的“狙击版”。因为SVD与AK系列一样有着巨大的防尘盖板、相似高耸的准星与滑轨式照门，甚至连保险钮都几乎如出一辙。
研制历程
	20世纪五十年代，苏联军队高层注意到PU M1891/30步枪对于班排级精确狙击与支援的需要越来越力不从心，于是从1958年起，举办了一场武器设计的竞赛。我们可以说SVD狙击步枪是亚历山大·康士坦禔诺夫与艾伏坚尼伊·德拉格诺夫竞争之后的结果。 1963年结果定案之后，第一批预产的200枝SVD步枪先行分发，1964年开始在伊热夫斯克的伊茨玛希机械场（Izhmash；专门生产AK-47、中型火炮、导弹、导引炮弹以及汽机车）开始量产。
使用情况
	俄罗斯的轻武器通常具备非常耐用的特质，而这种设计理念导致SVD在世界各地的无数战争中被长期而广泛的使用。SVD的早期版本使用娄空的木质枪托，握把和护木。尽管这些木质部件与金属组件搭配呈现出工艺上的美感，但是在光源昏暗，以及面对使用夜视镜的敌人时，这些木质部件在会呈现出强烈的对比反差，使射手位置遭到曝露，所以这些木质部件已被替换为黑色聚合物零件，以达到减轻重量、降低成本的目的以及减少被发现的机会。
型号演变

俄罗斯



			SVDS（Snayperskaya Vintovka Dragunova Skladnaja）
SVD的空降／突击兵版本，于1980年代开发。开发目的是为了方便官兵在载具中携行，例如以BMP运兵战斗车狭小的乘坐空间来说，原来的SVD长度会引起乘载时空间运用的困扰（不是枪托顶住弟兄的腿就是枪口杵到别人的脑袋，时间久了还是会讨人厌的），因此SVDS改用了可向右折叠的钢管枪托，然而在枪托折叠的情况下无法射击。另外也取消了刺刀座，枪管在长度上减至590毫米，并缩短了消焰器（flash surpressor）。SVDS的夜间专用狙击款为SVDSN。


SVU（俄文：Снайперская винтовка укороченная，Snayperskaya Vintovka Ukorochennaya，Short Sniper Rifle）
一种SVD的犊牛式‎步枪，枪管长度缩短至520mm，枪身全长870mm。枪重3.6kg（不含PSO-1瞄准镜），采用7.62×54R子弹；SVU搭配可拆卸两脚架与10发／20发装弹匣，所以射手得依需求装卸。SVU是应俄罗斯内政部（МВД or Министерство внутренних дел;The Ministerstvo Vnutrennikh Del"MVD"）特警队（俄文：Отряд милиции особого назначения; Otryad Militsii Osobogo Naznacheniya, Special Purpose Police Squad）为了方便在建筑物中进行火力支援而研发的特别款。由于特警队平均交火距离不超过100m，因此短管的SVU并无损其较短的有效射程，加上其870mm的枪身于狭小空间内运动游刃有余。第一次车臣战争就是SVU头次上场的机会。由于枪身缩短以致于所保留的传统照门与准星均改为折叠式以免干扰PSO-1瞄准镜操作；SVU的刺刀座设置于前护手下方。虽然7.62×54R子弹威力绰绰有余，但是为了抑止反冲并增加射击稳定度，SVU的制动器采用三重档板设计并且能够与抑制器整合在一起；据信消除了40%的反冲力道。SVU另外有SVU-A（俄文：Снайперская винтовка укороченная, автоматическая,Snayperskaya Vintovka Ukorochennaya - Avtomat, Short Sniper Rifle - Automatic）衍生型，可作全自动射击。


Dragunov Medved（俄文：медведь，bear；德拉古诺夫熊式猎枪）
1962年伊茨斯玛希机械场研发出这款9×53mm子弹的猎枪，后来又改为7.62×51 NATO子弹。


Dragunov Tigr（俄文：Тигр，Tiger；德拉古诺夫虎式猎枪）
1970年代初经由德拉古诺夫重新进行修改，并且进行个别制造；一直到1992年才进入量产外销。虎式猎枪具有多种口径形式，提供狩猎与运动使用，其中包括可以使用.308 Winchester子弹。





中国



			79式狙击步枪
由中国军方兵工厂生产的SVD仿制品，属早期试仿制生产型号，产量比较小，现在已经很少见。


85式狙击步枪
经过生产工艺改良的正式批量生产的SVD仿制品，产量较大。


NDM-86
贸易出口版本，只有.308 Winchester和7.62×54R两种口径可选。





伊拉克



			Al-Kadesiah
伊拉克的SVD仿制型，结构与瞄具与原SVD稍有不同（因为采用了部分南斯拉夫技术和生产工艺），弹匣上有特殊的“棕榈树”型冲压图案。





波兰



			SWD-M
1998年波兰将SVD进行现代化改进，采用重型枪管、可拆卸的两脚架、新的镜座和PSO-1瞄准镜。在第一特战突击旅编列芬兰制的SAKO TRG-21步枪前共生产了约70枝。


主要用户阿富汗阿尔巴尼亚阿尔及利亚亚美尼亚阿塞拜疆孟加拉国白俄罗斯玻利维亚保加利亚捷克中国柬埔寨哥斯达黎加古巴埃及芬兰格鲁吉亚德国匈牙利印度伊朗伊拉克以色列哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦老挝拉脱维亚黎巴嫩利比亚马达加斯加马耳他蒙古摩尔多瓦波黑尼加拉瓜朝鲜巴基斯坦波兰罗马尼亚斯洛伐克索马里斯里兰卡苏丹叙利亚塔吉克斯坦土耳其土库曼斯坦乌克兰乌兹别克斯坦委内瑞拉越南也门津巴布韦阿布哈兹科索沃　　德拉格诺夫SVD狙击步枪（俄语：Снайперская винтовка Драгунова，Snayperskaya Vintovka Dragunova，缩写SVD），是由前苏联的艾伏坚尼伊·费多洛维奇·德拉格诺夫设计的一种半自动狙击步枪，德拉古诺夫SVD狙击步枪也是现代第一支为支援班排级狙击与长距离火力支援用途而专门制造的狙击步枪。