名称：“盾牌”(Skjold)级快速导弹巡逻舰建造时间：1997年8月4日下水时间：1998年9月22日服役时间：1999年4月17日现状：服役中同型：6艘制造厂：乌莫曼达尔船厂满排吨位：500吨以内“盾牌”号技术数据舰长：46.8米型宽：13.5米满载排水量：260吨续航距离：40节航速下800英里航速：57节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部康斯堡公司NSM(海上攻击导弹)发射装置；防空导弹--“西北风”防空导弹；（2）火炮：1门奥托·梅莱拉76毫米/62超速舰炮；（3）诱饵：Buck Neue技术公司MAss(多弹药软杀伤系统)。结构特点研制历程结构特点
	根据试验需要，“盾牌”号巡逻舰舰首设计的更加前倾以改善适航性，计划在舰桥后方的隐蔽位置安装2座四联装反舰导弹发射装置。艇舯部上层建筑表面倾斜，顶部设有小型舰桥及其顶部安装的火控雷达，大角度倾斜的桅杆结构位于舰桥后方，所有甲板装备均被设计隐藏在艇体内。
研制历程
	“盾牌”级舰艇的构型使用一种“气垫双体船”（ACC）设计，是表面效应船(SES) 技术的一个先进变体。“气垫双体船”以一个双体船型艇身连同在船体之间的一个空气垫为基础，而且已经成功地应用到1994年交付服役的挪威海军Oksoy 级猎雷/扫雷舰艇。
　　盾牌级导弹艇 （Skjold）是挪威新型隐身导弹快艇，本舰由挪威自力设计， 并由乌莫·曼达尔(Umoe Mandal)船厂建造。 本舰采用划时代半气垫船、半双体船设计，速度可以达到惊人的60 节 （110 km/h）。而且吃水仅1m，不但适合沿岸作业，还能避过一些大型水雷；预计会和Hauk 级一起执行任务，互相弥补不足。