名称：87式侦查警戒车研发厂商：小松制作所诞生时间：1983年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：5人车长：5.99米宽度：2.48米高度：2.8米战斗全重：15,000千克最大速度：100公里/小时最大行程：500公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	盒装车身，车体前端短平，大倾角装甲车身，驾驶员的位置在右侧，水平车顶，车尾与地面垂直，引擎在右侧。炮塔在车顶中间，有八个竖直面，25毫米加农炮在前，并列机枪在右侧。车体两侧各有三个等距车轮，车体左边在第二个和第三个车轮之间有一个向前开的车门。
研制历程本车开发交由开发过自卫队最初的轮式战斗车辆：82式指挥通信车的开发商小松制作所担任。防卫厅（当时）提出需求后1983年就投入约3亿日圆制造了试验车2辆。1985年技术试验完成，1986年实战试验开始、翌年1987年“87式侦察警戒车”正式服役。使用情况
	目前已95辆以上生产交货。陆上自卫队内部队员间都用侦查战队车英文“Reconnaissance Combat Vehicle”简称“RCV"当成昵称。

	　　87式侦察警戒车由小松制作所根据日本陆上自卫队的需求而研制的装甲车，与三菱重工开发的82式指挥通信车共用许多零部件。据悉此种装甲车总数共有250辆。安装有厄里肯公司研制的KBA型25毫米机关炮，以及一挺74式7.62毫米并列机枪。87式侦察警戒车并无水渡功能。
