名称：ASN-206无人机服役时间：1996年研发单位：西北工业大学，西安爱生技术集团气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：3.8米翼展：6米机高：1.4米空重：1,060千克发动机：水平对置气冷4缸2冲程51马力的HS700型活塞发动机最大起飞重量：222千克性能数据最大飞行速度：210千米每小时最大航程：150千米结构特点使用情况结构特点
	该无人机采用后推式双尾撑结构形式。这一布局的好处是由于后置发动机驱动的螺旋桨不会遮挡侦察装置的视线。机身后部、尾撑之间装有1台HS-700型四缸二冲程活塞式发动机，功率为37.3千瓦。巡航时间为4～8小时，航程150千米。


	ASN-206的侦察监视设备包括垂直相机和全景相机、红外探测设备、电视摄像机，定位校射设备等。更重要的是，ASN-206装有数字式飞机控制与管理系统、综合无线电系统、先进任务控制设备，借助上述系统，ASN-206可以在150千米远纵深范围内昼夜执行作战任务。侦察情报信息，尤其是白光/红外摄影机拍到的视频影像可以实时传输至地面站，进行观察和监视。定位较射系统能实时的指标地面目标的坐标和校正火炮射击。


	该机利用固体火箭助推起飞，零长发射，伞降回收，可多次使用，不需要专用起降跑道。
使用情况ASN-206可以用于昼夜空中侦察、战场侦察、目标定位、炮火定位、边境巡逻、核辐射取样、空中摄影和探矿，以及电子战等等。ASN-206可以安装常规或红外摄影机和电视探头，具有实时侦察能力。一些报告指出，ASN-206的光电观测系统是仿照以色列塔迪兰公司产品研制的。这种无人机的导航系统同时使用了全球定位系统和无线电指令。ASN-206无人机由一部数字式飞行控制和管理系统操纵，通过内置式无线电系统，以及先进的任务控制系统与地面站保持联系。光学/红外摄像机获得的视频数据可以实时传送给地面接收站。ASN-206携带有多功能光学设备，可以由各种传感器组成不同模块，其中包括单色和彩色CCD摄像机、3色CCD摄像机、8～12微米红外和3～5毫米焦平面阵列红外摄像机、激光测距仪和指示器等。ASN-206无人机光电设备的仰角为15～105度，方位角360度，使用28伏280瓦的直流电源。ASN-206的地面系统包括：6～10辆运输-发射车辆和一个地面控制站。无人机是由6×6平板卡车运输和发射的。发射时使用助推火箭，降落时使用降落伞。该型无人机由一台水平对置气冷4缸2冲程51马力的HS700型活塞发动机驱动。　　ASN-206是西北工业大学西安爱生技术集团研制的多用途无人驾驶飞机。1994年12月完成研制工作。该机是一种配套完整、功能齐全、性能先进、适合野外条件使用的无人机。尤其是它的实时视频侦察系统，为我军前线侦察提供了一种利器。1996年该机获国家科技进步一等奖。1996年在珠海国际航展上展出，现已投入批量生产。