名称：T-50轻型坦克研发厂商：金兹堡，特罗扬诺夫与OKMO设计局诞生时间：1941年9月-1942年1月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：5.2米宽度：2.47米高度：2.16米战斗全重：14,000千克最大速度：60公里/小时最大行程：220公里结构特点
	T-50有着当时算是先进的设计，包括扭力杆式悬吊系统、柴油引擎（在所有新式苏联坦克中已经通用）、倾斜式装甲和全焊接制造的车身。有着优良的三人炮塔和车长指挥塔，这些在1942年前都未出现于其他苏联坦克。大部分1939年至1943年期间的苏联坦克不是单人炮塔就是双人炮塔，这些战斗效率都远低于三人炮塔。另外，所有的T-50坦克都拥有无线电，早期只有车队队长才拥有无线电装置。


	然而，T-50也有一些缺陷，如同大部分的苏联坦克，其内部非常狭窄。但主要问题是在于它的V-4引擎。T-50使用的是专用的V-4引擎，而不像其他苏联轻坦克可使用标准的卡车引擎，如T-60坦克、T-70轻型坦克和SU-76自行火炮使用的是标准GAZ卡车引擎。为了T-50而特别生产专用的引擎，使得其生产成本变得相当昂贵且不符合经济效益，那些产能原本可用在有更通用的坦克引擎上，如更有机动力的BT-8快速坦克、T-34中型坦克、KV-1、IS-2重型坦克和他们的衍生车辆皆使用的标准12汽缸V-2型柴油引擎。另外，V-4引擎本身也不可靠，其设计上的缺陷一直无法解决；引擎的可靠性低与高成本的生产最后导致了T-50的生产时间极为短暂。

	　　T-50轻型步兵坦克是苏联于第二次世界大战爆发初期研制的轻型步兵坦克。该车的设计有许多先进的特点，但其车体复杂、生产昂贵，因此只有一段很短的生产时间，仅有69辆被制造了出来。此外，在准备大量生产该车时，苏联根据战时经验认为其没有继续生产之必要，终止了T-50极为短暂的生产时间。
