名称：RQ-180无人隐形侦察机研发单位：诺思罗普-格鲁曼公司生产单位：诺思罗普-格鲁曼公司气动布局：飞翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据翼展：40米空重：14,630千克发动机：2台GE公司的CF-34中等涵道比涡扇发动机最大起飞重量：14,641千克性能数据最大航程：2,200千米结构特点
	RQ-180的飞翼布局与熟悉的三角翼形状有区别，纯粹的三角形，在前缘有折线，形成了双三角布局，这与中国的利剑形成了显著的不同。


	与各国的飞翼式飞机加大前缘的后掠角度而提高隐身能力不同，RQ-180的机翼前缘的外侧后掠角减少，这样就在机翼前缘形成一个明显的折线，形成了双三角的布局，它的作用也很简单，提高飞机的翼展，增加展弦比，降低诱导阻力，从而提高飞机的续航能力。


	这个设计的缺点就是外形线条比较复杂，影响飞机的隐身能力，也就是这种飞机隐身性能需要更加仔细的进行设计，增加了难度。这个外形说明RQ-180是一种设计点比较单纯的飞机，就是根据某一个用途进行优化设计，其他方面的性能则够用就成，从它的外形来看，可以视为一架隐身化的RQ-4全球鹰飞机，能够长时间在高威胁环境之下，执行侦察、情报和监视任务，而全球鹰一个比较大的缺点就是缺乏隐身能力，在高威胁环境下生存能力不足。

	　　RQ-180无人机，是位于美国51区的一款秘密无人隐形侦察机，由诺思罗普-格鲁曼公司研发制造。RQ-180无人机与X-47B无人机外形相似，尤其是无尾翼和“蝙蝠式机翼”的外形设计。RQ-180无人机的设计用于在争议地区空域进行侦察探测，与已退役的SR-71“黑鸟” 高速战略侦察机作用类似，这款无人机可能用于对朝鲜、伊朗或中国进行侦察。同时，它也有能力进行电子战，它的大小和续航时间与全球鹰无人机相似，能连续飞行24小时到距离基地1200海里（约合2200公里）远的地方。
