名称：韦伯利0.455英寸MarkIV转轮手枪制造商：英国韦伯利公司生产年限：1915年-1939年口径：大口径韦伯利0.455英寸MarkIV转轮手枪技术数据口径：11.557毫米全枪长：286毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：6发结构特点使用情况型号演变结构特点“WEBLEY／MARK V／PATENTS”标于枪身左侧、转轮下方，“MARK VI”标于顶框左侧、转轮上方，序列号标于枪身右侧、扳机上方或枪身底部、扳机护圈前方。该枪型无保险装置。下按击锤旁边的转轮闩打开固定式膛口上方的镫形锁扣，再下扳枪管露出转轮。这将导致退壳板与转轮脱离，并退出所有枪弹或弹壳。然后上抬枪管，直至顶框与镫形锁扣咬合。使用情况
	1915年-1919年间根据政府采购合同生产了大约127000支，其枪管长6英寸；而皇家轻武器工厂在1921年-1926年期间生成了大约40000支。0.455韦伯利弹有效射程内威力足够大，比20年代被换下来的.380/200弹优越得多。


	虽然VI型在1928年被官方换为外形更小的左轮“恩菲尔德”，但在整个二战中它逐渐成为代替标准，所有有机会的人都非常渴望拥有它。 
型号演变

		4英寸型号
1940年之前，韦伯利一直在民用市场销售该枪，一战后还推出了枪管长4英寸的型号。
	

		7.5英寸型号
韦伯利还生产了枪管长7.5英寸的比赛用型号，但这些枪支使用的名称为“WS比赛型”（WS Target Model）而不是MarkⅥ。
	
　　韦伯利0.455英寸MarkIV转轮手枪是民用转轮手枪韦伯利WS Army Model最后一种型号，1915年被英国军队采用后使用名称MarkVI。