名称：LT-35/PZkpfw35(t) 研发厂商：CKD公司诞生时间：1935年10月30日底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：八对性能数据车长：4.9米宽度：2.1米高度：2.35米战斗全重：10,500千克最大速度：35公里/小时最大行程：190公里研制历程使用情况型号演变研制历程捷克斯洛伐克是东欧一个工业相对发达的国家，也是少数几个能在二战前生产坦克的国家之一，早在笫一次世界大战期间，捷克斯洛伐克便能为当时的奥匈帝国生产装甲车辆。而到了20世纪30年代，捷克军方从英国购买了三台卡登-洛伊德型轻型坦克，并以为基础，要生产一种新的轻型坦克。当时有斯柯达公司和CKD公司参与了投标，后来CKD公司的方案中标。而CKD公司生产的完全仿卡登-洛伊德型的坦克由于火力较弱，装甲又薄，并不受部队欢迎，所以CKD公司又进行了一系列改进。到了1935年10月30日定型了LT-35型轻型坦克，LT表示轻型坦克，35表示定型年份。使用情况
	二战初期，捷克被德国吞并后，LT-35和LT-38轻型坦克全部被德军缴获。在二战中，德军广泛利用了这批坦克，德国人将LT-35称之为PZkpfw35(t)坦克，括号中的“t”表示是从捷克缴获的坦克。在德国法西斯的仆从军——罗马尼亚、保加利亚和匈牙利的军队中，也可以见到LT-35坦克的踪影。罗马尼亚的第一皇家机甲师中，有126辆LT-35坦克，罗军的编号为R02坦克。匈牙利特许生产的坦克称为T-21／T-22坦克，T-22型后来又改称为M40坦克。M40坦克的总生产量达到1322辆。此外，LT-35坦克还出口到瑞士、瑞典、伊朗和秘鲁等许多国家。可见，LT-35坦克还是当时很有影响的一种坦克。


	1939年德国吞并捷克斯洛伐克，同年3月,捷克陆军的219—244辆LT-35被国防军征用，斯洛伐克第三机械化师的大约79辆LT-35也参与了东线的作战行动，德国使用的LTvz.35被命名为Panzerkampfwagen35t，t的意思是Tschechisch(捷克)，德军的LT-35安装了FuG5，10瓦功率的发射/接收机和FuG2接收机，此外，为缩短装填时间还增加了一名装弹手，LT-35的性能相当于3号坦克LT-35/PZkpfw35(t)德国　　LT-35