名称：“马拉塞斯蒂”(Marasesti)  级导弹护卫舰建造时间：1984年下水时间：1985年服役时间：1992年现状：在役制造厂：曼加利亚造船厂（现大宇曼加利亚重型工业造船厂）满排吨位：5000-10000吨“马拉塞斯蒂”级技术数据舰长：144.6米型宽：14.8米满载排水量：5,790吨续航距离：18节/1500海里航速：27节武器装备（1） 导弹：反舰导弹——8部SS-N-2C“冥河”反舰导弹；（2） 火炮：4门前苏联76毫米（3英寸）／60舰炮（2座双联装）；4门30毫米／656管炮；（3）鱼雷：6部533毫米（21英寸）鱼雷发射管（2座双联装）；俄罗斯53-65型鱼雷（4）反潜火箭：2部RBU 6000 12管反潜火箭发射装置；（5）诱饵：2部PK 16干扰发射装置；（6）直升机：2架IAR-316B“云雀”III反潜直升机。结构特点研制历程使用情况结构特点
	平整的贯通式主甲板由舰首延伸至舰尾，开放式后甲板位置较低。舰首反舰导弹发射装置安装处甲板有隔断；3英寸舰炮安装在A和B位置；“冥河”SS-N一2C反舰导弹箱式倾斜发射装置安装在后上层建筑后方B位置旁，面朝舰尾；高大的箱形上层建筑舰桥顶部装有框架式桅杆，“鹰鸣”火控雷达位于舰桥顶部的上升平台上；第二部框架式桅杆位于舰后方方形倾斜烟囱前方的上升平台。
研制历程
	罗马尼亚前领导人齐奥塞斯库至少在主政的很长一段时间里，都力图将罗马尼亚带上一条自主发展的道路，他的所作所为常常被称为“与苏联指挥的华约大合唱格格不入的多瑙河小提琴声”。这种政策也体现在当时罗马尼亚的科技与军事工业上，自然也包括罗马尼亚海军，罗马尼亚先是为其多瑙河舰队建造了多个型号装甲坚固、火力强大的内河炮舰，还自行建造了1500吨级的“泰尔塔”级巡逻舰（罗马尼亚称其为导弹护卫舰，但该级舰仅装备由肩扛式防空导弹发展而来的小型防空导弹），为建造更大型的舰只奠定了基础，到了上世纪八十年代，罗马尼亚终于着手建造导弹驱逐舰这种对一国造舰能力具有标志性意义的中型战舰，1982年，“马拉塞斯蒂”号导弹驱逐舰开工建造，1984年下水，1985年建成服役，这是罗马尼亚迄今为止建造过的最大战舰，也是罗马尼亚建造的第一艘和唯一的一艘导弹驱逐舰。
使用情况
	自1985年服役以来，“马拉塞斯蒂”号一直是罗马尼亚海军的“总旗舰”，也见证了罗海军的颠峰时期，与很多华约国家海军“事实上是苏联海军的一部分”的做法不同，齐奥塞斯库的目标是将罗马尼亚海军建设成为一支能独立作战的强有力的海上力量，而“马拉塞斯蒂”号这艘在当时除苏联以外社会主义国家拥有的最强大战舰，正是为这个梦想进行努力的重要一步。


	然而，就在“马拉塞斯蒂”号服役后不久，东欧社会主义国家相继发生剧变，齐奥塞斯库也在一片混乱中被处决，罗马尼亚最终倒向西方并成为原来的对手——北大西洋公约组织的一员，但北约海军中却没有罗马尼亚海军的地位，在北约海军的体系中，罗马尼亚海军只是被赋予一些巡逻任务，几乎是可有可无。


	“马拉塞斯蒂”号至今仍然是罗马尼亚海军的旗舰，并且参加过若干次北约海军联合演习，也经常为了“显示罗马尼亚海军实力”在各种场合露面，不过有消息称，由于设计和保养状况的问题，自从1996年以后，“马拉塞斯蒂”号驱逐舰就很少出海航行了。现在的罗马尼亚海军主力舰是两艘分别于1988年和1994年入役的“泰托尔”级II型巡逻舰，以及两艘购自英国的二手22型护卫舰，在到达罗马尼亚之前，英国人拆除了舰上的所有导弹武器，所有这些军舰上都没有反舰导弹，确切地说，它们不过是一群巡逻舰而已。 

	　　“马拉塞斯蒂”级是罗马尼亚有史以来建造的最大的战舰。1985年下水，1992年开始服役，后被列为直升机航母轻巡洋舰，也被称为“蒙特尼亚”。
