名称：“赔鹏”782重型气垫船建造时间：1983年服役时间：1988年制造厂：阿尔马兹船厂，大海造船厂满排吨位：500-2000吨技术数据乘员编制：27人舰长：27.6米型宽：25.6米满载排水量：550吨续航距离：480千米/55节航速：63节武器装备（1）导弹：两座四联装SA-N-5 Grail舰对空导弹发射装置；手动瞄准；在1.5马赫时，红外制导6公里(3.2英里)；高度2500米(8000英尺)；弹头1.5千克；（2）枪炮：两挺30毫米/65 AK 630炮；每次安装六管弹药；3000发/分，射程2000米。两具可伸缩122毫米火箭弹发射器(首批未装备)；（3）水雷：可为80型水雷装备两个导轨；使用情况
	2006年下旬，中国国防部与俄罗斯宝石造船厂磋商，打算购买首批六艘欧洲野牛级气垫登陆舰，合约为中国建造的第一艘欧洲野牛级。此消息沈寂数年后，2009年5月初又出现后续消息，乌克兰与中国对于采购野牛型气垫登陆舰的谈判已经接近完成，合约总值约10亿乌克兰币（1亿多美元），由大海造船厂承造（该厂在前苏联时代曾为苏联海军建造多种气垫船、水翼船与登陆艇）， 对于经营困难急需资金的大海造船厂相当有助益 。 2009年7月2日，中国与乌克兰大海造船厂签约订购一批野牛型，合约总价值2.4亿美元；这笔交易让先前陷入危机的大海造船厂运作五年，并付清了该厂积欠员工的薪资与退休金。首批两艘野牛型于2010年9月在大海造船厂开工 ，预计从2012年起交付中国海军，此合约也将转移野牛型的技术给中国，未来中国将自行生产此种大型气垫登陆舰。  
主要用户希腊乌克兰中国　　本型舰（Zubr，北约代号则为Pomornik，中国命名“野牛型”）以其555吨的满载排水量成为世界上最大的气垫登陆船舶，且其尺寸远大于现今船坞登陆舰和两栖攻击舰的容纳能力，不能由任何母船搭载，完全依靠本身的续航力，因此苏联海军将其直接划分为“登陆舰”。主要用于运送战斗装备和先遣登陆队员，同时还可运送水雷。它拥有强大运输力，可运送3辆主战坦克(共重150吨)，或者10辆装甲运兵车(共重131吨)，或者8辆步兵战车(共重115吨)；船上设有4个登陆舱室，共计140个登陆人员座位，必要时可在运送武器装备的舱室安装可拆卸座椅，额外安置360名海军陆战队员，使搭载总人数达到500名。