名称：道格拉斯R-3D首飞时间：1939年2月20日（DC-5）服役时间：1940年退役时间：1949年生产单位：道格拉斯公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速道格拉斯R-3D技术数据乘员：24人机长：18.95米翼展：23.77米机高：6.05米空重：6,202千克发动机：两台莱特GR-1820-F62发动机最大起飞重量：9,072千克性能数据最大飞行速度：356千米每小时最大航程：2,575千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点高单翼；被整流罩严密包裹的星形发动机；收放式前三点起落架；大垂直尾翼翼面。研制历程
	道格拉斯公司本想把DC-5和DC-3一起生产，这种更新的设计特点是更好的空气动力和前三点起落架（曾配备给DB-7）。由于它的水平机身，短翼展、高翼与前三点起落架结合起来，可以使得R-3D更易装卸货物，机身左前方和后部都有入口，就在地面上方。


	DC-5于1939年2月首飞，由于7个月前在欧洲爆发的战争，DC-5作为商用运输机最终失败了。
使用情况
	DC-5只生产了12架，其中3架给了美国海军，命名为R3D-1；4架给了海军陆战队，命名为R3D-2。海军陆战队的4架后来用于伞兵教练机，配备了更大的滑动式货舱门。


	美国陆军航空部队也被强行分配了3架从荷兰皇家航空公司退役的（EX-KLM）DC-5，在1942年-1943年问，被用作澳大利亚空中运输队的盟军首长专机。
型号演变

		DC-5
基本型。
	

		C-110
为美国陆军航空队（美国空军前身）所使用的，建有3架。
	

		R3D-1
美国海军所使用的，能降落于航空母舰上的版本，只生产了3架。
	

		R3D-2
为美国海军陆战队使用的，用作空降伞兵，能容纳22人，只生产了4架。
	

		R3D-3
为波音而设计的私人飞机，后转为军事用途。
	
主要用户澳大利亚以色列日本荷兰
	　　R-3D从传奇的DB-7轰炸机发展而来，是鲜为人知的DC-5客机的军用版。由于战争的爆发，道格拉斯飞机公司很快转换为战争生产，DC-5便事过境迁，R-3D和C-110即是该机的军用命名。
