名称：GPU-5/A 火神 机炮吊舱研发单位：美国通用电气公司口径：小口径炮技术数据总重：862千克炮管长度：4,300毫米弹药参数可使用弹药类型型号：炮弹重/备弹量948克/350发结构特点
	该机炮吊舱由前、后整流罩和圆柱体组成。圆柱体壳体为铝制蜂窝结构，并有整块铝制加强板硬背，其上安装符合北约组织762mm标准吊耳间距的双吊耳，底部装有同机炮相连的转接支架，使得机炮射击时产生的后座力不像普通吊舱那样施加于吊舱结构，而是经由此转接器传递给飞机结构，从而提高了吊舱在机炮射击时的稳定性。


	其自主式气压传动装置，位于机炮后面，采用转速9000rds/min、功率26kW的双向涡轮，产生的气体存储在高压气瓶内。该气瓶由增强复合材料制成，气体压力为20700kPa，足够连射2个备弹量的弹药。射击时的弹壳不抛出吊舱，而经输壳道返回弹箱内，占据实弹进入炮膛后留下的空间。


	每次射击之后，机炮自动退弹，使所有未击发的炮弹退出炮膛、返回炮箱，以保证机炮安全。这项采用微处理器控制的自动退弹技术，曾成功地应用在A-10攻击机固定安装的7管GAU-8/A机炮上。
　　该机炮吊舱由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed　Martin　Armament　Systems)，为战斗机和攻击机对地攻击提供与A-10攻击机相当的反坦克能力。1979年公布于众，称之为GEPOD30吊舱，内装30mm口径4管GE430机炮，系A-10攻击机安装的30mm口径7管GAU-8/A的改型。