名称：M75履带式装甲人员输送车研发厂商：万国收割机公司诞生时间：1951年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：12人车长：5.193米宽度：2.844米高度：2.75米战斗全重：18,828千克最大速度：71公里/小时最大行程：185公里结构特点
	该车车体是全封闭的焊接和铸钢结构。驾驶员位于车前左侧，动力舱在其右侧，他的单扇舱盖能向右旋转打开，盖的前边装有4个M17潜望镜。


	整体式动力装置安装在车体支架上。维修和更换时可由车体前上装甲板中间的大窗口吊出。排气管出口位于该窗口顶上，其走向与车体前端平行。


	车长指挥塔上装有6个观察镜，指挥塔上部转动部分可手动旋转360°，并有向后开的单扇舱盖。M2HB式12.7mm机枪枢轴式安装在舱口，俯仰范围为-25°～+45°。10名步兵坐在车体后部的载员舱内，出入车辆通过车尾的两扇门，门枢在中央，舱的顶部也有舱口。


	该车采用扭杆悬挂，有5个双轮缘挂胶负重轮，主动轮在前，诱导轮居后，3个托带轮。T91E3型履带装有可更换的橡胶衬垫，每条履带有70块履带板。


	该车的生产型车也略有不同，如部分车的顶装甲厚9.5mm，第一和第五负重轮装有减振器，顶部有2个舱口，每个舱口的舱盖有3个开启位置；而另一部分车的顶装甲厚12.7mm，第一、四和五负重轮处装有减振器，顶部有2个舱口，每个舱口有1个可打开的舱盖。


	该车不是水陆两用车辆，无三防装置，多数车上装有主动红外驾驶仪。

	　　1945年9月，美军要求研制T43运货车底盘并利用该底盘制造12人的履带式装甲人员输送车。1946年4月，研制T43运货车结束称T43E1。1946年9月美军又批准利用该车底盘研制、设计T18多用途装甲车并由万国收割机公司制造了4辆样车，分别称T18和T18E1。50年代末，该车被M59型车取代，其中大多数转交比利时陆军装备。目前，该车在比利时也逐渐被装甲步兵战车和M113A2装甲人员输送车取代。 1951年1月，T18和T18E1多用途装甲车改名为履带式步兵装甲车。1952年12月，美国陆军决定装备T18E1车，并定名为M75履带式装甲人员输送车。
