名称：“鹿特丹/加里西亚”级两栖登陆舰建造时间：1994年下水时间：1997年2月服役时间：1998年4月现状：现役同型：“鹿特丹”号（L800），“约翰·德·维特”号（L801），“加里西亚”号（L51），“卡斯提拉”号（L 52）制造厂：荷兰皇家须尔德造船厂满排吨位：10000-50000吨活动范围：大西洋“鹿特丹”号技术数据舰长：166米型宽：25米满载排水量：12,750吨续航距离：12节航速时航程6000英里航速：18节武器装备（1）火炮：2座西格纳“守门员”30毫米近程防御系统；8挺12.7毫米口径机枪（荷兰）；1门巴赞20毫米／120 12管“梅罗卡”炮；2门厄利空20毫米炮（西班牙）；（2）诱饵：4部SRBOC干扰发射装置；（3）直升机：6架NH 90或4架EH 101“灰背隼”或“海王”直升机（荷兰）；6架AB 212或4架SH-3D“海王”或4架欧洲直升机公司“虎”式武装直升机（西班牙）。结构特点研制历程使用情况结构特点超短的前甲板，陡峭的上升过渡到高大的平板式上层建筑处，并与舰体侧面融合；“守门员”近程防御系统位于上层建筑前方的前甲板（仅荷兰）；舰桥位于上层建筑的突出位置；2座细长的矩形烟囱位于舰舯上层建筑顶部左右舷，同时装有柱式天线；大型封闭式主桅顶部装有对空／对海搜索雷达，位于舰桥顶部。2部大型球面SATCOM卫星天线整流罩位于桅杆两侧；烟囱之间装有第二部封闭式桅杆；第二座“守门员”近程防御系统位于上层建筑后缘。西班牙海军装备的该级舰上安装20毫米“梅罗卡”炮；上层建筑后缘的曲面段安装救生艇和起重吊臂；较长的飞行甲板位于舰尾坞上方。研制历程荷兰新两栖舰艇的定义工作于1993年1月展开，同年12月结束。在1994年月，荷兰皇家海军正式与皇家须尔德造船厂签约，建造一艘新型船坞运输舰（LPD），命名为鹿特丹号（HRMS Rotterdam L-800），于1997年2月下水，在1998年4月成军。1999年1月，荷兰国防部宣布将向皇家须尔德厂续购一艘鹿特丹级的放大改良版，具有作为联合特遣武力（Combined Joint Task Force，CJTF）指挥总部的能力，进一步强化荷兰军队的武力投射能力。使用情况
	首舰“鹿特丹”号（HRMS Rotterdam L-800），于1997年2月下水，在1998年4月成军；第二艘舰约翰·怀特号（HRMS Johan de Witt L-801），于2005年5月13日下水，在2007年7月3日进入荷兰海军服役；


	西班牙在1994年7月订购第一艘此型舰，命名为加里西亚号（Galicia L-51），在1998年4月29日开始服役；在1997年，西班牙海军签下第二艘本级舰的建造合约，命名为卡斯提利亚号（Castilia L-52），在2000年6月29日服役，并在2003年10月起担任北约新成军的北约快速反应部队（NATO Response Force，NRF）的南欧海上部队首任旗舰。
主要用户荷兰西班牙
	　　“鹿特丹”级两栖船坞登陆舰由荷兰与西班牙联合设计，荷兰皇家Schelde公司造船厂负责制造，首舰“鹿特丹”号（L800）于1997年下水，1998年开始服役，2004年3月，“鹿特丹”号在非洲利比里亚参加了联合国行动。
