名称：初教-5首飞时间：1954年7月3日研发单位：南昌飞机制造公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：8.07米翼展：10.6米机高：3.1米空重：816千克发动机：M-11FP5缸气冷式活塞发动机最大起飞重量：1,316千克性能数据最大飞行速度：248千米每小时最大航程：1,000千米结构特点研制历程结构特点
	该机机身由合金钢管焊接成骨架，呈构架式机身骨架，机身前段及发动机整流罩为铝合金蒙皮，机身后半段由布质蒙皮覆盖；


	机翼由梯形外翼和矩形中翼组成，中翼为全金属结构，由两根大梁、8根翼肋等组成，中翼中装有两个容量75升的油箱。中翼与机身框架连接。外翼与尾翼的前缘、梁、翼肋等用铝合金制作；


	布质蒙皮，发动机选用工作可靠、使用方便的M-11FP5缸气冷式活塞发动机；


	后三点式起落架，主轮半埋状收入中翼，尾轮固定不可收。纵列式密封座舱具有良好的视野。机上装有无线电收报机和机内通话设备。
研制历程
	1951年4月23日，国家航空局决定在建立南昌飞机制造厂。


	1951年5月13日第一批建设者到达南昌，在国民党政府与意大利1934年合建的"国民党第二飞机制造厂和航空研究院”的旧址上开始了工作。当时只有一条1500米的碎石跑道，一座厂房，七座旧机棚，30多台旧机床。经过第一代建设者的奋斗，建厂仅仅148天就开始修理从朝鲜战场上转下来的飞机。当年年底，南昌飞机制造厂已修理雅克-18型飞机38架。


	1954年4月1日国家航空工业局批准南昌飞机制造厂提前成批生产雅克-18。1954年7月，南昌厂仿制成功首架雅克-18教练机，命名为初教-5。

	　　初教5，是新中国仿制的第一种飞机，样机是雅克-18，由南昌飞机制造公司仿制和生产，曾命名为“1号机”和“红专501”。1954年2月，苏联全套图纸资料送至南昌飞机制造公司，4月试制工作全面展开，7月3日首飞成功，8月26日批准投入成批生产，1958年停产，共生产379架。
