名称：柯尔特冲锋枪制造商：美国柯尔特公司生产年限：1990年口径：中口径柯尔特冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：730毫米全枪重：2.6千克弹匣容弹量：32发战斗射速：900发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪托采用伸缩结构。外观方面，该枪与各种M16短型步枪的唯一差别在于它使用狭长的弹匣。持枪者可选择使用连发或三发点射，快慢机标志将指出选择的射击模式。此外，还有一种只能单发射击的型号，不能连发或三发点射。
研制历程
	该枪的设计以著名M16步枪为基础而设计，发射9x19毫米手枪子弹。因此对熟悉M16步枪的士兵来说，训练使用该枪的时间将短得多。
使用情况
	该枪被美国海军陆战队、缉毒局及多个执法部门所采用。此外，柯尔特冲锋枪在孟加拉国达卡警视厅，马来西亚空军特种部队，约旦皇家陆军，巴拿马国家警察所等国家执法部分都有所使用。
型号演变柯尔特以M字作为军用产品编号，向执法部门销售的型号则为RO。以下是柯尔特9毫米冲锋枪的不同型号：


RO633
（安全／半自动／全自动）－配有7寸（178毫米）枪管；
	

RO634
（安全／半自动）－半自动版本；
	

RO635
（安全／半自动／全自动）；
	

RO639
（安全／半自动／三点发）－改用M16A2式照门。
	
主要用户孟加拉国洪都拉斯马来西亚约旦巴拿马
	　　该枪的设计以著名M16步枪为基础而设计发射9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹的柯尔特制造冲锋枪，因此对熟悉M16步枪的士兵来说，训练使用该枪的时间将短得多。
