名称：AS90式榴弹炮	研发单位：英国维克斯造船和工程公司（现为BAE系统公司）研发时间：20世纪80年代口径：中口径炮技术数据口径：155毫米最大射程：30,000米弹药参数可使用弹药类型型号：北约155毫米制式弹药结构特点使用情况结构特点
	该炮的炮口制退器为双室结构，尺寸较小，扁平状，前端内凹，侧面开口，前端为方形，后端为半圆形；抽气筒位于炮管中部偏后，尺寸较大，反后坐装置两个制退器外露；车体为装甲钢全焊接结构，外形低矮，分为驾驶室、动力室和战斗室三部分；炮塔呈弧形，采用装甲钢全焊接结构，炮塔顶部右边为车长指挥塔，左边为对空监视舱口、左侧装1挺M2式12.7毫米机枪，炮塔左侧为乘员进出舱口。


	该炮的突出特点是：射程远、精度高、杀伤威力大；采用履带式底盘，具有强大的越野机动能力；广泛采用标准件，易于生产、使用和维护维修；模块式结构设计，便于利用未来的新技术成果。
使用情况
	波黑冲突和科索沃战争结束后，进驻维和区的英军维和部队装备了此炮，并在波黑首府和普里什蒂纳进行了部署。

	　　英国AS-90自行榴弹炮是为了替换“阿伯特”105毫米榴弹炮和老式的 M109 自行火炮。由英国政府招标，最终英国维克斯造船和工程公司（现为BAE系统公司）的AS90中标。1992年首次装备部队。英国陆军计划采购241辆。AS90的炮塔采用了维克斯造船和工程公司GBT155通用炮塔的改进型。改进后的榴弹炮远距离射击精度高，机动性好，具有爆发射击能力。
