名称：F1M2/零式水上观测机首飞时间：1940年退役时间：1945年生产单位：三菱重工气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备(1)机头两挺7.7毫米口径机枪，机后1挺7.7毫米口径机枪；(2)120公斤炸弹。技术数据乘员：2人机长：9.5米翼展：11米机高：4米空重：1,928千克发动机：三菱瑞星一三型风冷式发动机(800匹马力)最大起飞重量：2,550千克性能数据最大飞行速度：370千米每小时最大航程：1,070千米使用情况
	零式水上观测机装备不久太平洋战争就打响，零式水上观测机作为日本海军主力之一的水上侦察机被布处在各水上飞机基地和军舰上，例如航空巡洋舰最上号上载有7架，在各南太平地区当中也可见到零式观测机，为日本海军提供侦察情报，而零式水上观测机多才多艺，除了用于侦察，也有用于反潜，巡逻和运输等工作，也以其先天良好的机动性而曾和盟军战斗机打空战(日本人甚至宣称曾用零式水上观测机击落过美军F6F地狱猫战斗机)，在战争后期也有用于特攻作战直至停战，二战后留在印尼的零式水上观测机也被印尼人接收。
F1M2/零式日本
	　　零式水上观测机为日本最后的双翼机，机身和机翼是铝合金制，浮舟采用一大两小，其和机身的连接用支柱和张线都大为简化，F1M1原本采用700匹马力光一型发动机，但试飞时发现稳定性不足，曾发生在水中翻机，三菱为此修改机翼形状并改为带上反角，增加垂直尾翼面积和把浮舟略为增大，马力方面进一步采用800匹马力瑞星一三型风冷式发动机，于是不论在速度，机动性和稳定性方面都合格，此为F1M2。
