名称：AT-12“卫兵”首飞时间：1937年年底生产单位：共和飞机制造公司（舍维尔斯基）气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速AT-12“卫兵”武器装备（1）机翼中固定安装两挺勃朗宁0.3英寸或0.5英寸机枪，后驾驶舱中的活动底座上安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪；（2）机翼或机身下的挂弹架上最大可携带158千克（350磅）炸弹。技术数据乘员：2人机长：8.2米翼展：10.97米机高：2.99米空重：2,078千克发动机：普-惠R-1830-S3C“双黄蜂”发动机最大起飞重量：3,474千克性能数据最大飞行速度：508千米每小时最大航程：1,850千米结构特点研制历程使用情况结构特点椭圆形单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的直列发动机。研制历程作为美国陆军航空部队1937年的P-35战斗机的双座型，该机是由制造商自投资金发展的。同单座型一样，它的机翼下固定安装两挺0.3英寸或0.5英寸机枪，后驾驶舱中的活动底座上安装一挺0.3英寸机枪。使用情况1938年，两架2队被卖给前苏联，同时被卖出的还有该机型的生产许可。1939年，瑞典订购了大约52架，同时，还有20架被日本海军暗中买走，在中国战场上使用。然而，2PA机动性的欠缺以及爬升率欠佳，使它很快就退出护航战斗机的角色，降格为侦察机，集中到华中执行侦察任务。1941年末，2PA最终加入了美国陆军航空部队的行列，瑞典订购的52架飞机中，除了两架之外，其他都被美国陆军航空兵紧急征用，在太平洋战争后强行进入现役。主要用户瑞典日本　　AT-12“卫兵”是以美国陆军航空部队1937年的P-35战斗机为原型，由共和飞机制造公司（舍尔维斯基）自投资金发展的双座单发单翼高级教练机。最初命名为2PA。曾在二战中被日本军队暗中买走，并在中国战场上使用。