名称：特萨姆（TSSAM）AGM-137三军防区外攻击导弹研发单位：诺斯罗普公司研制时间：1986年技术数据弹长：4米弹重：1,040千克结构特点该系列导弹采用隐身气动外形布局和模块化舱段式弹体结构，根据陆/海/空三军的不同要求，形成适合于各自需要的导弹型号。据报道，陆/海军型MGM-137导弹采用诺斯罗普公司研制的BAT反装甲战斗部，为子母式战斗部。该制导小弹采用声/双色红外双模导引头，还计划采用毫米波雷达/红外双模导引头；空军型AGM-137导弹既可带BLU-97子母式战斗部、也可带重达450kg单一式高爆战斗部。特萨姆（TSSAM）AGM-137美国
	　　特萨姆（TSSAM）AGM-137三军防区外攻击导弹是诺斯罗普公司作为主承包商于1986年开始为美国陆/海/空三军研制的新一代通用防区外攻击导弹，1991年6月首次披露以“宝石动力”(Pave Mover)、“哈夫旗”(Have Flag)和“高级锦旗”(Senior Pennant)命名的该密秘导弹关键技术项目的细节。1988年选定波音公司作为第2主承包商参予研制。1992年6月开始飞行试验，原计划1998年开始服役，生产总数6650枚。1994年被美国国防部取消，转而研制低成本的“贾斯姆”(JASSM)联合防区外空地导弹。
