名称：P1Y 银河轰炸机首飞时间：1942年6月研发单位：海军航空技术厂生产单位：中岛重工气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）2x机身九九式防卫机炮。（2）1x九一式鱼雷。技术数据乘员：2人机长：15米翼展：20米机高：4.3米空重：7,265千克发动机：2具中岛重工制誉12型风冷式发动机(1,825匹马力)最大起飞重量：13,500千克性能数据最大飞行速度：566.7千米每小时最大航程：1,920千米使用情况1944年2月首批银河轰炸机部署在马里阿纳群岛基地的日本海军521航空队，其队长就是有"轰炸之神"称号的江草隆繁少佐，1944年6月，521航空队的10架银河轰炸机投入马里亚纳海战，当中有8架被美军战机击落，包括江草少佐的座机在内，两个月后521航空队司令龟井凯夫大佐的银河轰炸机也在关岛上空被击落，之后银河也参加台湾空战，莱特湾海战和冲绳海战等战役，在战争末期银河也沦为自杀特攻飞机　　P1Y银河轰炸机是旧日本海军受到德国空军Ju 88轰炸机影响而研发的轰炸机，可作低空水平/鱼雷轰炸机和高空俯冲轰炸，其构想是作为一式陆上攻击机的后继机，1940年以"十五试陆上爆击机"作题目委托海军航空技术厂研制。