名称：BDX装甲运输车研发厂商：贝赫曼-德默恩工程公司诞生时间：1976年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：12人车长：5.05米宽度：2.5米高度：2.84米战斗全重：10,700千克最大速度：100公里/小时最大行程：900公里结构特点型号演变结构特点
	该车车体为全焊接钢板结构，钢板厚9.5～12.7mm，能防在直射距离内发射的7.62mm穿甲枪弹、距车10m远处地面爆炸的105mm弹片和距车10m处爆炸的地雷破片。战斗全重10.7t，可载10名步兵。驾驶员位于车首中央，前面有3扇防弹玻璃，由多层玻璃制成，厚约81mm，有同车体一样的防护力。正面那块大型防弹玻璃带有刮水器，并能向前开放，在非战斗区可改善驾驶舱的通风。车体两侧各有1扇门，后部也有1扇门。必要时，车门可半打开并锁定。车体两侧和后门都开有观察窗和球形座的射孔。载员舱内设有10名步兵座椅，车内附加衬垫，以减少噪声和降低舱内温度。该车采用通用汽车(GeneralMotors)公司的4-53T柴油机，当2800r/min时功率为132kW(180马力)。传动装置为阿里逊(Allison)AT540型4个前进档、1个倒档的变速箱。动力经变速箱、驱动轴传到车后分动箱，再传到前、后桥。前、后桥安装非滑转型自锁差速器。在发动机舱顶部两侧装有空气出口百叶窗。
型号演变
	目前，英国维克斯(Vickers)公司同贝赫曼-德默恩工程公司合作改进BDX车，改进项目包括加强车体装甲，改善车体抗弹流线型式；增大驾驶舱空间；加强悬挂装置，以便安装更大的炮塔武器以及重新设计高效率的空调设备等。经全面改进后，新车定名为瓦尔凯(Valkyr)轮式装甲车。
主要用户阿根廷BDX比利时
	　　BDX装甲运输车。是比利时贝赫曼-德默恩工程公司于1976年同爱尔兰(Irish)技术投资有限公司达成协议，将蒂莫尼(Timoney)车进行改进而成的轮式装甲人员输送车，于1977年投产。第一批生产车型装备于比利时空军，第二批装备比利时宪兵队，1981年完成生产。该车在印度尼西亚、马来西亚等国进行鉴定，还出口阿根廷。后来，英国维克斯(Vikers)公司又进一步将该车改进成瓦尔凯(Valkyr)轮式装甲车。
