名称：98式丛林迷彩服生产年限：1998年图集结构特点点击左侧图集查看大图。中国陆军特种部队是在上个世纪80年代末从侦察部队改编组建的，组建初期，特种部队同陆军其他兵种一样曾配发使用过89四色林地迷彩服及87式林地迷彩服。随着特种部队的扩大建设，PLA对特种部队被服装具的研发日趋重视，先是直接模仿某些外军迷彩少量生产，后是有选择性地吸收一些外军迷彩的优点，研发出PLA特种部队独有的迷彩模式，自成体系。98式丛林迷彩服  中国　　1998年，解放军总参以美军四色丛林迷彩为蓝本，为参加爱尔纳突击国际侦察兵比赛的官兵研发了“98式丛林迷彩服”，这是解放军为特种部队配发的第一款特战迷彩服，该款迷彩服防目视侦察效果较好。名称：98式丛林迷彩服生产年限：1998年图集结构特点点击左侧图集查看大图。中国陆军特种部队是在上个世纪80年代末从侦察部队改编组建的，组建初期，特种部队同陆军其他兵种一样曾配发使用过89四色林地迷彩服及87式林地迷彩服。随着特种部队的扩大建设，PLA对特种部队被服装具的研发日趋重视，先是直接模仿某些外军迷彩少量生产，后是有选择性地吸收一些外军迷彩的优点，研发出PLA特种部队独有的迷彩模式，自成体系。98式丛林迷彩服  中国　　1998年，解放军总参以美军四色丛林迷彩为蓝本，为参加爱尔纳突击国际侦察兵比赛的官兵研发了“98式丛林迷彩服”，这是解放军为特种部队配发的第一款特战迷彩服，该款迷彩服防目视侦察效果较好。