名称：日本64式自动步枪制造商：日本丰和机械有限公司生产年限：1957年口径：中口径发射性能：自动枪支日本64式自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：990毫米全枪重：4.4千克弹匣容弹量：20发战斗射速：500发/分有效射程：400米刀长：700毫米结构特点研制历程使用情况结构特点首先，64式自动步枪采用的是手枪式握把和直线型枪托，与采用弯曲的木制枪托的M14相比，连发时的后坐力小，命中精度也相当出色。该枪采用了左右两侧分别加工3个孔的特殊消焰器，单发射击精度极好。由于理论射速较低，只有500发/分钟，连发射击时命中概率也很高。再者，枪管寿命高达37000发，这在步枪中是少有的。其次，64式步枪与M14步枪一样采用7.62毫米口径，重量为约4.4千克，比M14的4.05千克略微重一些，但全长只有99厘米（M14为112厘米），非常适合日本人的体形。不过刺刀长度却达254毫米，比美国现装备的M16步枪刺刀长75毫米。此外，64式步枪使用7.62毫米北约枪弹的减装药弹（将火药量减少到90%）。标准型7.62毫米北约枪弹是为了保持弹头威力，取消了弹头和发射火药之间的2-3毫米的空隙。日本方面则通过减少火药量的方法，排除了枪弹本身存在的缺陷对枪体性能的影响。64式步枪的特征还有：采用枪机偏转式闭锁方式；以提高命中精度为目的，组合折叠式两脚架；在枪机框上方设置枪机，使发射时的后坐力直线作用，减少横向震动。研制历程经历二战和朝鲜战争之后，各国军队进入了装备自动步枪的时代，为了改变装备落后的面貌，日本防卫厅技术研究本部于1957年开始进行新枪的研制。研制的基本方针是，新枪要兼备半自动功能和班用支援武器的全自动功能。几经周折，防卫厅决定执行研制国产枪，有防卫厅技术研究本部于丰和机械有限公司合作。主要设计师为铜金义一、横井由之介、岩下源藏、津野濑光男，由丰和工业负责开发。1964年，新枪研制成功，命名为64式7.62毫米自动步枪，并作为自卫队制式步枪。64式是日本第一支国产自动步枪。该枪装备部队后，成为自卫队的主要武器之一。使用情况
	64式步枪在测试靶场内的准确度表现优于美制M14自动步枪，不过部队实际使用时反映准确度时好时坏，且由于过于复杂的内部结构导致过多的故障，使用的部队对其可靠度大加怀疑。


	64式步枪使用减量10%的7.62×51 NATO特制弹药以满足日本士兵对后座力的要求，同时在自动射击时的枪口上扬也大幅度的降低。由于预算的限制，日本海上保安厅与日本自卫队的二线后备部队仍旧使用64式步枪，第一线战斗部队已换装丰和89式步枪。部分日本自卫队的成员认为64式步枪的传统铣制钢质枪身与木质枪托是过时与过重的设计。


	日本警察的特殊急袭部队也曾短暂的使用过64式作为狙击步枪。64式步枪也被自卫队制式采用时，被认为是杰作步枪，得到了世界各国的好评。
　　日本64式自动步枪，又称丰和64式步枪，简称64式，主要由日本自卫队与日本海上保安厅使用。由于日本法令的限制，64式从未输出到其他国家，仅有日本使用。目前已经开始逐渐被较先进的“89式”取代，不过仍有大批服役于“自卫队”与日本海上保安厅。