名称：超级军旗攻击机首飞时间：1974年10月28日退役时间：2015年研发单位：法国达索公司气动布局：三角面发动机数量：双发飞行速度：亚音速 武器装备（1）2门30毫米DEFA机炮；（2）“魔术”空对空导弹；（3）AM39“飞鱼”反舰导弹；（4）250千克和400千克常规炸弹；（5）外挂式油箱；（6）电子战和/或侦察吊舱。技术数据乘员：1人机长：14.3米翼展：9.6米机高：3.86米空重：6,460千克发动机：一台SNECMA 8K-50涡轮喷气发动机最大起飞重量：11,500千克性能数据最大飞行速度：1,180千米每小时最大航程：3,400千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	超级军旗攻击机是浑圆机头；后掠式下单翼；后掠式水平尾翼；单台SNECMA 8K一50涡轮喷气发动机；驾驶舱两侧进气口。
研制历程
	60年代初，法国海军开始考虑军旗-ⅣM的后继机。60年代末，达索公司着手超军旗最初设计方案的研究工作，这时的超军旗已拥有改进的主翼、航电系统、惯性导航系统与龙舌兰（AGAVE，法文“舰载警戒机雷达”的缩写）雷达，但法国政府在1972年取消了该机的发展项目。原因主要是由于超军旗的最初设计与军旗-ⅣM有90%的共通之处，性能提升有限，不能满足法国海军航空兵的要求。


	在1973年1月，法国政府指示达索公司继续发展超军旗，将该机作为军旗-ⅣM后继机计划中优先考虑的飞机。随后在1973年3月，达索公司选中阿塔8K-50发动机，放弃了普·惠公司的J-52-P408发动机。1973年8月，法国海军与达索公司签订了购买100架超军旗的预订合同。第一批60架飞机包括零件，支援设施及研发成本在内，每架平均成本为2930万法郎（706万美元）；而后续40架因毋需将研发成本计入，每架单位成本仅1420万法郎（342万美元）。
使用情况
	阿根廷：在美国因为阿根廷的肮脏战争而实行了武器禁运，并中止提供A-4天鹰式攻击机的零件后，阿根廷海军在1980年决定改购买14架超级军旗式。 阿根廷于1980年11月至1981年8月在法国进行飞行员的培训课程，但福克兰群岛战争爆发时，阿根廷飞行员实际上只有45小时的飞行纪录。在1981年8月到9月间，五架超级军旗和五枚飞鱼反舰导弹被运到了阿根廷，而在福岛的冲突中五枚导弹全部被使用，第一枚没命中目标，第二枚导弹击中雪菲尔号和第三枚击中了运输军机的大西洋运输者号。第四枚导弹则射出扑向无敌号航空母舰，但因为失去目标而落水，第五枚则击伤格拉摩根号驱逐舰。到了2009年，阿根廷的超级军旗战机仍在服役中。


	法国：法国海军的超级军旗攻击机以克里蒙梭级航空母舰为主要操作基地，之后随着同样由达梭研发的阵风战斗机和新型航空母舰戴高乐号成军而宣告退役。但部份超级军旗攻击机被保留，作为戴高乐号的舰载机，预计在2015年全面退役。


	伊拉克：在两伊战争期间，伊拉克也使用了超级军旗攻击机和幻象F1战斗机搭载飞鱼反舰导弹，结合轰-6挂载C-601反舰导弹的混编队形，轮番攻击了波斯湾上的海上钻油平台和油轮，严重影响石油输出安全。
型号演变
	“超军旗现代型”：“超军旗”自1990年开始升级，采用SLEP延长使用期计划)和新的航空电子设备，叫做“超军旗现代型”。
主要用户阿根廷伊拉克
	　　超军旗舰载攻击机是法国达索飞机公司生产的舰载攻击机，是60年代“军旗”IVM攻击机的改进型，1978年开始装备法国海军。 面对喷气机在朝鲜战争和一般民用航空领域的成功，法国决定开发一系列的喷气机，力求在航空领域追上美国、英国和苏联。
