名称：凯旋级核潜艇服役时间：1997年现状：服役中制造厂：DCNS公司满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：96人舰长：138米型宽：12.5米航速：25节水上排水量：12,640吨水下排水量：14,335吨潜航深度：500米武器装备M-45／TN-71弹道导弹+M-5／TN-75弹道导弹+4具533mm鱼雷发射管+L5-3型鱼雷+SM-39“飞鱼”反舰导弹结构特点
	该级艇艇体为细长水滴型，长宽比为11，外形具有光顺的流线形表面。艇中部导弹发射筒段为平行中体。指挥台围壳居中靠近首部，围壳前部置有围壳舵。艇尾水平舵端部设置了固定板，使其操纵面布置形式呈H状，以提高效率，降低噪声。艇壳材料采用HLES-100高强度钢，艇的下潜深度可达500m。


	该级艇采用单壳艇结构，耐压壳内布置有鱼雷舱、指挥舱、导弹舱、反应堆舱、主机舱、尾舱等6个舱室。首舱设5层甲板室。尾部采用泵喷射推进器，导管内外还敷有消声材料，降低噪声，提高推进效率。
凯旋级核潜艇法国
	　　凯旋级弹道导弹核潜艇是法国海军现役的第三代弹道导弹核潜艇。共建造4艘，分别为凯旋号、鲁莽号、警醒号和猛烈号。四艘核潜艇取代原有的六艘可畏级核潜艇，成为法国核慑力的一部份。
