名称：红箭73反坦克导弹研制时间：1973年射程：近程导弹红箭-73B技术数据弹长：0.869米弹径：0.12米弹重：11.7千克射程：3千米制导系统：红外半自动制导研制历程型号演变研制历程1971年中国获得苏制萨格尔导弹。这是一种有线制导的反坦克战术导弹，其破甲威力在第一代反坦克导弹中较为先进。1973年，中国决定集中国防工业的精兵强将，仿制“萨格尔”导弹。经过近6年的试制攻关，“红箭-73”反坦克导弹终于在1979年定型并批量装备部队，填补了中国反坦克导弹装备的空白。型号演变红箭73有基础型A、B、C等（已发展到E型）三种型号，是我国第一代反坦克导弹。80年代，研制了红箭73C型。它采用光学瞄准、红外跟踪、半自动控制的制导方式，电源采用30伏镍镉蓄电池，一次充电可持续发射30多枚导弹。导弹可在有自然光和红外光干涉的环境中，有效地攻击400-3000米距离内的坦克等各种装甲目标，也可用于摧毁火力点和各种轻型野战工事。
	　　红箭73系列导弹是我国自行设计的第二代反坦克导弹武器系统，主要用于攻击 100米-4000米距离内敌方坦克和其他装甲车辆。随着国外坦克防护技术的更新，红箭73战斗部不失时机地进行改型设计，不断提高破甲威力，使红箭73导弹得以长盛不衰。迄今为止，红箭73战斗部己定型生产和正在研制的型号有:原型、A型、E(C)型、B型和大口径型。
