名称：阿森纳石普卡冲锋枪制造商：保加利亚阿森纳公司生产年限：1996年至今口径：中口径发射性能：自动枪支阿森纳石普卡冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：625毫米全枪重：2.2千克弹匣容弹量：32发战斗射速：700发/分有效射程：150米结构特点使用情况结构特点
	石普卡冲锋枪的设计很简单，采用开膛待击的自由后坐式枪机。下机匣连同握把和扳机护圈一起由整块聚合物构成，上机匣是用钢制成。简单的枪托用钢丝制成并可折叠在枪的左侧。该枪采用枪机后坐式自动方式，发射两种枪弹之一：9×18马卡洛夫手枪弹和9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹。其工作原理和构造没有任何新意，但枪身由聚合材料压模而成，令人印象深刻。
使用情况
	虽然冲锋枪越来越不受西欧军队的青睐，但多个东欧国家仍在研发并推销这种武器，保加利亚阿森纳公司生产的石普卡（Shipka）就是其中之一。该冲锋枪大概在1996年左右出现在市场上，现在为保加利亚警察、保安部队和特种部队所采用。
　　石普卡是保加利亚阿森纳公司于1996年研制的一款9毫米口径冲锋枪。石普卡位于阿森纳公司的总部卡赞勒克附近，石普卡冲锋枪由此得名。之后石普卡冲锋枪发展为保加利亚警方和军方用枪并广泛出口。