名称：Zastava M76自动步枪	制造商：前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司生产年限：1975年-口径：中口径发射性能：自动步枪参战情况：南斯拉夫内战、科索沃战争 伊拉克战争Zastava M76自动步枪	技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,135毫米全枪重：4.6千克弹匣容弹量：10发有效射程：800米结构特点使用情况结构特点
	该枪采用AK一47的轧钢枪机，但发射威力大得多的枪弹，枪管经过加长加重，成为一款出色的狙击步枪。瞄准镜底座几乎可安装任何光学或电子光学瞄准装置。该枪是前南斯拉夫军队的制式步枪，同时用于出口，但出口型号发射7.62×51毫米北约制式枪弹。长长的消焰器末端有间歇式螺纹，可安装消声器。还可安装卡拉什尼科夫式刺刀。
使用情况
	不论在克罗地亚、波斯尼亚或科索沃的行动中都能找到此枪的踪影。现在于塞尔维亚军队当中，M76已逐步地被更先进并发射7.62×54毫米枪弹的Zastava M91所取代。而部份前南斯拉夫地区则继续采用。M76也曾出口到外国，而朝鲜更获允在当地授权生产。
主要用户柬埔寨克罗地亚塞浦路斯格鲁吉亚伊拉克黑山朝鲜塞尔维亚南斯拉夫　　M76是于1970年代中期由扎斯塔瓦武器推出，并在不久之后就成为了南斯拉夫人民军的制式狙击步枪。其担任的角色与苏联的SVD相似，两者均是以向步兵排提供特等射手能力为目标。在1990年代的南斯拉夫内战当中，M76被多个阵营所使用。不论在克罗地亚、波斯尼亚或科索沃的行动中都能找到此枪的踪影。现在于塞尔维亚军队当中，M76已逐步地被更先进并发射7.62×54毫米枪弹的Zastava M91所取代。而部份前南斯拉夫地区则继续采用。