名称：姆伍-1（MW-1) 子母炸弹研发单位：德国火箭技术公司技术数据弹径：1,320毫米弹长：5,330毫米全重：4,700千克尾翼装置：无引信装置：定时引信(子母弹箱)，触发/定时引信(小弹)结构特点使用情况结构特点MW-1子母炸弹由模块化子母弹箱内装相应小炸弹构成，而子母弹箱则由自带弹耳的独立弹舱组合而成；从其结构设计和战术使用上看，该弹与英国的JP233子母炸弹如出一辙，其在战术使用上的固有缺陷，是必须飞越目标上空才能投射小炸弹，从而使载机面临地面防空火力攻击的严重危险。弹箱在投射小炸弹后仍需立即抛弃。使用情况1966年开始为F-104G战斗机研制，1970年开始按国防部指示为“狂风”战斗机研制，1984年反装甲型(MTG-1)子母炸弹开始服役，1987年反跑道型(MTG-2)子母炸弹开始服役，1987年和1988年初两种型号先后向意大利空军出售，每个投弹箱成本10万马克，为整个子母炸弹成本的10%。联邦德国空军计划采购3000颗，后因经费不足削减采购1000颗，意大利空军采购100颗。主要用户意大利姆伍-1德国　　MW-1子母炸弹是原联邦德国的火箭技术公司、现德国戴勒姆-本茨宇航公司(DASA)下属的梅-伯-布分公司(MBB)研制的第一种新型多用途子母炸弹，装备战术攻击机实施低空、高速、大面积轰炸，主要用于攻击行进或集结的坦克装甲机械化部队和机场跑道、设施、地下机库、停放的飞机等目标，前者定为第1主目标(MTG-1)，后者定为第2主目标(MTG-2)。