名称：AT4反坦克火箭筒制造商：瑞典绅宝波佛斯动力公司生产年限：1960年参战情况：美国入侵巴拿马、海湾战争、索马里内战、2001年阿富汗战争、伊拉克战争、墨西哥毒品战争技术数据口径：84毫米全枪长：1,016毫米全枪重：6.7千克有效射程：300米结构特点研制历程型号演变结构特点
	AT4是一种无后座力武器，这代表炮弹向前推进的惯性与炮管后方喷出的推进气体的质量达成平衡，因为这种武器几乎完全不会产生后座力，因此可以使用其他单兵携带武器所不能使用、相对更大规格的炮弹，另外，因为炮管无需承受传统枪炮要承受的强大压力，因此可以设计成很轻。此设计的缺点是它会在武器后方产生很大的“后焰”区域，可能会对邻近友军甚至使用者造成严重的烧伤和压力伤，这使这种武器在封闭地区很难使用。
研制历程AT4是瑞典陆军在1960年代采用的60mmPskott m/68（Miniman）的后继型。如同m/68，AT4是由佛伦内德飞比斯福肯公司（Förenade fabriksverken; FFV）所设计，并由他们设在瑞典卡尔诗达（Karlstad）尔圭斯斗（Zakrisdal）的工厂制造。甚至在AT4被瑞典采用之前，它便参与了美国陆军的新型反坦克武器竞标，最后决胜者为AT4和德国的十字弓火箭筒（Armbrust），虽然对AT4很满意，美国陆军认为它的瞄准具和背带还有改善空间，在重新设计后，AT4被美军采用并称之为M136反坦克榴弹发射器（antitank grenade launcher；LAW），瑞典陆军也认同这些改善，并加上一支可折叠的小握把，称之为Pansarskott m/86（Pskott m/86）。在1990年代初，曾测试了一种130 mm纵列装药版本的AT4，此版本能贯穿任何现代主力战车（MBT）的装甲，不过计划最后因苏联解体和国防预算萎缩而取消。型号演变

		AT4 CS
是一种为都市战而设计的AT4次型，一般的AT4从密闭空间发射是非常危险的事，因为会使周边压力极速增加，若后膛15米内有墙或其它硬件，后方火焰也可能会回扑士兵身上。CS版在发射时会从后方排出咸水以中和后焰。
	
主要用户阿根廷巴西智利哥伦比亚克罗地亚丹麦法国希腊爱尔兰伊拉克以色列哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦拉脱维亚黎巴嫩立陶宛马来西亚摩洛哥墨西哥荷兰波兰斯里兰卡中国泰国乌克兰英国美国乌兹别克斯坦委内瑞拉波斯尼亚黑塞哥维那
	　　AT4（或AT-4）是瑞典绅宝波佛斯动力公司（Saab Bofors Dynamics）生产的一种单发式单兵反坦克武器，它取代了美国和NATO武器库内的M72 LAW火箭弹。在AT4的销售取得了颇为显著的成功，曾被广泛使用于美国入侵巴拿马、海湾战争、索马里内战、2001年阿富汗战争、伊拉克战争以及墨西哥毒品战争中。使它成为世界上最为普遍的反坦克武器之一。而AT4的名称，则来自于弹头口径尺寸(84mm)的英文读音“Eighty-four”。
