名称：L15“猎鹰”首飞时间：2006年5月13日服役时间：2008年研发单位：中国航空工业第二集团公司南昌洪都航空气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：12.27米翼展：9.48米空重：6,000千克发动机：两台加力涡扇发动机最大起飞重量：9,500千克性能数据最大飞行速度：1,715千米每小时最大航程：3,100千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该型机配装了AI-222K-25F加力发动机，机头加大加长，座舱改为前舱“一平三下”、后舱“三下”，并对其它系统和结构进行适应性改进。机翼为中等展弦比，带前缘锯齿，全动平尾，单垂尾，配备两台加力涡扇发动机。
研制历程
	L-15高级教练机的研制构思于二十世纪九十年代，由于空罕武器装备的更新换代，迫切需要培养新型战斗机飞行员的新一代高级教练机，以弥补现役教练机与第三代战机间的空白。2003年1月，国防科工委批准将L-15高教机列为军贸出口产品。2004年1月，中航二集团批准L-15高教机立项研制。


	直至2006年3月13日，L15教练机首飞。是中国航空型号发展中第一个在设计上达到国际最先进技术水平的机种。
使用情况2004年以来，“猎鹰”已完成6架样机研制。小批量生产飞机以2009年实现首飞的05架AJT状态（高级教练）为基础，对机体结构、起落架装置、燃油系统、航电系统等进行适应性修改，并计划于今年12月30日完成飞机改进优化和数字化设计，提升飞机设计能力。实现批 量生产之后，L15将与K8、教8飞机衔接，形成教练机产品完整的产业链。据分析预测，未来10～20年全球高教机、轻型攻击机需求量非常大，主要竞争机种为俄罗斯研制的雅克-130/M346、米格-AT、欧洲研制的MAKO、韩国和美国联合研制的T-50等。由于L-15飞机有很高的效费比，技术水平先进，达到国际先进水平，而且价格有竞争优势，因此，L-15具有巨大的发展前景。主要用户赞比亚　　教练-10（原称练-15，L-15，猎鹰）是中国中航二集团下南昌洪都航空设计的高级教练机，并可发展成轻型战斗机和攻击机，该飞机于2006年5月13日首度飞行。国际市场上主要竞争对手为韩国的T-50、意大利的M 346和俄罗斯雅克 130等。国内市场的主要竞争对手为贵航研制的教练-9。2009年11月参加第11届迪拜航展，并进行多次飞行表演，完成了垂直机动、水平机动、横滚、倒飞、大迎角小速度通场、垂直跃升、小航线着陆等多个飞行科目。本教练机由雅科夫列夫协助开发。现役服役中国人民解放军空军，并且获得了出口订单。