名称：佳留诺夫SG43机枪生产年限：1943年-1968年口径：中口径参战情况：第二次世界大战，朝鲜战争佳留诺夫SG43机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,120毫米全枪重：13.6千克战斗射速：650发/分有效射程：1,100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪采用导气式工作原理，机构非常复杂，供弹机必须将枪弹从弹链取下，然后下压送入进弹口，最后上膛。


	其闭锁机构与布伦轻机枪相似，但不是偏移枪机，而是向一侧摆动，并锁入机匣内壁。
研制历程
	SG43重机枪是古尔约诺夫在第二次世界大战期间研制成功的，用以取代M1910式马克沁水冷式机枪，增强DP/DPM轻机枪的火力，在第二次世界大战期间发挥了很大作用。


	最初的型号都采用平滑枪管，后来的型号采用带凹槽的枪管以帮助散热。
使用情况
	匈牙利和中国都仿制过该枪，而匈牙利的仿制枪有手枪握把、枪托和两脚架，旨在作为轻机枪使用。


	SG43古尔约诺夫重机枪威力大，精度也比较好。不过缺点是品质较大，行军携带不便；枪架火线高及枪身倾斜不能调节，不适应复杂的地形；由于它采用双程供弹，所以供弹机构也比较复杂。


	由于SG43威力大、精度好，因此二战结束后仍有不少国家使用此款机枪。
型号演变

SGM机枪
在二战临近结束时，苏军把SG43机枪改进为SGM机枪。SGM和SG43机枪均作为营级武器配发，并装在苏军装甲输送车上。SG43使用捷格佳廖夫轮式枪架并可安装防盾，SGM配用西多连科马利诺夫斯基框形三角架，两种枪架均能变换成高射枪架。
	
主要用户阿尔巴尼亚中国塞浦路斯埃及芬兰匈牙利蒙古朝鲜
	　　二战期间，由于马克沁1910机枪的耗损，SG43机枪取代它成为前苏联装备的标准中型机枪。二战临近结束时，SG43重机枪又改进成SGM重机枪，这两种重机枪均作为营级武器配发。可惜的是，佳留诺夫在他设计的机枪装备部队之前就去世了，因而他生前未能享受到SG43重机枪所获得的声誉。
