名称：毛瑟98k卡宾枪制造商：毛瑟兵工厂生产年限：1935年-1945年数量：14,500,000口径：中口径发射性能：非自动步枪参战情况：二战毛瑟98k卡宾枪技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,110毫米全枪重：3.9千克弹匣容弹量：5发战斗射速：755发/分有效射程：800米结构特点研制历程使用情况结构特点

		该枪是格韦尔98步枪的缩短型，在二战期间研制，缩短了长度，且为方便抓握采用嵌入在木制枪托中的旋转枪栓，因此立即得到了重视。
	

		1942年－1945年间生产的步枪质量通常不佳，如采用薄金属片制造枪管卡箍和扳机护圈，而枪托和护木采用胶合木材料。但由于枪栓、枪管和枪机的质量并没有下降，因此射击精度依然很高。
	
研制历程

		第一次世界大战结束后，凡尔赛条约严格限制了德国军用武器的研制和生产，战后德国受到凡尔赛合约的限制，不能制造或出口军用武器，但是德国仍利用西班牙内战及与瑞士等国家兵工厂合作的机会，继续研发。在两次世界大战期间Gew 98步枪进行了多次改进，包括在比利时、捷克斯洛伐克等国家特许生产长度缩短的多种变型枪。1924年毛瑟公司推出了一种标准型毛瑟步枪，是98式步枪的改良型。在Gew.98步枪的基础上将枪管缩短为600毫米(23.6寸)，全枪长度由Gew 98的1.25米缩短为1.11米，采用新的瞄准具， 标准型的名称是因为枪管长为60公分步兵及骑兵通用。事实上标准型也没有受到很大的重视，鲜为人知。中国在30年代采购了一批该型步枪，并进行仿造，称为“中正式步枪”。后来，在Gew.98步枪的改进型Kar.98b的基础上，改进的标准型毛瑟步枪被德国邮政部、海关、铁路局等准军事组织采用。这种改进的标准型毛瑟步枪与后来定型的Kar 98k式步枪基本相同。
	

		在1935年在Kar.98b的基础上结合标准型毛瑟步枪经过改进的步枪被命名为Karabiner98k（简称：Kar.98k或者98k），k为“Kurz”的缩写，德文意为“短”，表示它比98b式卡宾枪缩短了（这就是所谓“短卡宾枪”的原因），被德国国防军选作为制式步枪，并正式投产，大量原有的Kar.98b和Gew.98步枪被送到工厂改装成Kar.98k。Kar.98k作为德国陆军的主力步枪，一直沿用到第二次世界大战之后，其间经过多次设计更改，大多是为了易于生产，例如枪托底部在1944年改为罩杯式冲压组件；前护箍由切削件改为点焊；弹仓底部及护弓也改成冲压钢板。一般而言，第二次世界大战前所生产的Kar.98k的质量是最好的，随着战争的进程，98k式卡宾枪在加速生产后，生产工艺和质量都下降了。战争期间为了满足军队装备步枪数量的需求，缩减成本，经过了多次简化生产工艺的设计更改，1944年之后的98k，因为战争形势的转变，质量也每况愈下。后期的一些步枪，连刺刀座都省略了。
	
使用情况

		从1935年开始服役，直到二战结束前都是纳粹德军的制式步枪。
	

		毛瑟98k卡宾枪在战后被一些国家翻修和继续使用，毛瑟98k卡宾枪作为一种经典的武器，仍然受到枪械爱好者的欢迎，并用于收藏、射击运动或狩猎。
	
主要用户中国　　毛瑟98k卡宾枪，由格韦尔98（Gew98）毛瑟步枪改进而来，毛瑟98k卡宾枪是第二次世界大战时期纳粹德国军队装备的制式步枪。从1935年开始服役，直到二战结束前都是纳粹德军的制式步枪。毛瑟98k卡宾枪成为二战期间产量最多的轻武器之一。