名称：缅因级战列舰	建造时间：1888年下水时间：1890年服役时间：1895满排吨位：10000-50000吨缅因级技术数据乘员编制：561人舰长：120米型宽：22.02米满载排水量：13,500吨续航距离：5,660海里/10节航速：18节使用情况1898年1月缅因号由美国佛罗里达州基韦斯特驶往到古巴哈瓦那，三个星期后的2月15日下午9时40分，停在哈瓦那港的缅因号发生爆炸。爆炸的威力巨大，几乎炸掉的前侧三分之一的船体，其余的残骸迅速沉入海面，造成266人死亡，其中绝大多数为士兵，爆炸时全舰军官几乎都在陆上，只有两名军官在舰上。美国指控缅因号的爆炸是西班牙一手策划的结果，3月27日，美国驻西班牙公使提出要求西班牙在古巴停火和取消集中营法等条件。西班牙为了避免对美作战，于4月9日宣布休战。但美国国会发布决议：宣布古巴拥有独立权，要求西班牙从古巴撤出，授权总统使用武力，并宣告美国无意兼并古巴。4月22日，美国海军封锁古巴港口。4月24日，西班牙向美国宣战，次日，美国亦向西班牙宣战。
	　　缅因级是隶属于美国海军的一艘战列舰，是美军以缅因州为名的军舰。包括缅因号战列舰(舷号BB-10)，缅因号战列舰 (BB-69)，缅因号战列舰 (ACR-1)。参与第一次世界大战，在海外训练。
