名称：JL9“山鹰”教练机首飞时间：2003年12月13日研发单位：贵州航空工业(集团)有限责任公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：14.55米翼展：8.32米机高：4.103米空重：8,000千克发动机：一台WP13FC型涡喷发动机最大起飞重量：9,800千克性能数据最大飞行速度：1,200千米每小时最大航程：1,600千米结构特点采用了高升阻比的双三角机翼和低翼载设计，使该机具有优越的飞行性能。机身两侧肋下进气道、机头下偏、后坐舱地板比前舱高出280毫米以及单块式整体圆弧风挡的总体设计方案，使前、后座舱视野开阔。 该机还配装了先进的综合航电系统并采用了新型座舱显示控制技术，使“山鹰”具有先进的人机界面--通过综合显示器（平显、下视）向飞行员提供各种飞行和作战信息。
	　　"山鹰”高级教练机是在歼教7型飞机的基础上改装而来，又叫FTC-2000 山鹰为双座喷气式高级教练机，也称“高教9”，总投资达到4亿元，是我国目前最先进的高级教练机型，驾驶舱设计方面首次在教练机上采用了综合航电系统，各种航行数据都能在液晶显示屏上综合显示，这与我国现役的第三代战斗机基本一致。起飞着陆速度低。


	　　“山鹰”除了可以承担歼7、歼8等第二代战斗机的战术训练任务外，还能满足第三代战斗机例如枭龙战机、苏27等第三代战斗机训练需要。同时，“山鹰号”还兼有一定的作战能力，可以悬挂4枚导弹，随时可以投入战斗。 
