名称：运教5首飞时间：1963年研发单位：320厂气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：1人机长：12.4米翼展：18.17米机高：4.13米空重：3,061千克发动机：活塞5发动机最大起飞重量：5,250千克性能数据最大飞行速度：238千米每小时最大航程：845千米结构特点
	机翼是单支柱，不等长翼展的双翼。上翼安装有全翼展自动式前缘缝翼、开缝后缘襟翼和差动副翼。下翼装全翼展开缝襟翼，机身是全金属半硬壳式结构，外形呈流线形。尾翼是斜撑杆式金属蒙皮结构。位于机身的后上部。它包括带有斜撑杆的水平安定面、升降舵、垂直安定面和方向舵。  


	主起落架由减震支柱、前、后撑杆、800毫米×260毫米的中压主轮组成，尾起落架由减震支柱、构架和470毫米×210毫米的低压尾轮组成，动力装置是一台南方航空动力机械公司的活塞5发动机和J12-G15四叶金属螺旋桨。
运教5中国　　运教5，是320厂应空军的要求在运5飞机基础上改装的领航教练机，亦称运5丁，主要用于训练领航员。1958年开始改装，1963年正式定型，共生产100多架。与运5运输型的主要区别是增加了通信、瞄准、轰炸设备，在机身底部和两侧加装了半球状凸出的玻璃窗口和炸弹舱。