名称：TBY/TBU“海狼”首飞时间：1941年12月22日研发单位：沃特公司生产单位：联合公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1） 整流罩中固定安装一挺勃朗宁0.5英寸机枪，机翼中安装两挺，背部炮塔中安装一挺，腹部安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪；（2）内置炸弹舱中最大可携带908千克（2000磅）炸弹或鱼雷。技术数据乘员：3人机长：11.95米翼展：17.35米机高：4.7米空重：5,142千克发动机：普-惠R-2800-6“双黄蜂”发动机最大起飞重量：8,590千克性能数据最大飞行速度：502千米每小时最大航程：1,650千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的星形发动机；机枪炮塔。
研制历程　　1940年6月，海军和沃特公司签署了生产一架XTBU-2原型机的合同，在珍珠港被偷袭后的两周，这架原型机起飞。它的性能看起来比“复仇者”要好，美国海军订购了1100架。沃特公司已经被其他合同，特别是F4U“海盗”占去了几乎全部的精力，没有多余的生产能力了。因此把生产任务外包给了联合-伏尔梯公司（Consolidated Vultee），被命名为TBY-2“海狼”的这些飞机，在宾夕法尼亚的新工厂中生产。使用情况
	这些飞机直到1944年年中尚未完成，第一架生产型“海狼”最终在同年8月起飞。直到海军各鱼雷轰炸机中队都配备了“复仇者”后，TBY-2已没有需求。最终只生产了180架TBY-2，没有一架派上用场。

	　　由沃特公司设计、联合公司生产的TBY/TBU“海狼”和格鲁曼飞机制造厂成功的TBF／TBM“复仇者（Avenger）”是同时代的飞机，是一架三座单发单翼鱼雷轰炸机。最终只生产了180架TBY-2，没有一架派上用场。
