名称：R-77中距空空导弹研发单位：“三角旗”设计局研制时间：90年代初射程：远程导弹关注度：(5分)技术数据弹长：3.6米弹径：0.2米翼展：0.35米弹重：174.79千克射程：90千米引信： 激光近炸引信 制导系统：惯导 + 中段指令 + 末段主动雷达 最大速度：3,378千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
导弹在开始阶段需要载机雷达截获目标，目标数据由载机传递给飞行中的导弹引导它接近目标需要，最后15千米飞行则由交由弹载9B-1348主动导引头（“玛瑙”设计局研制）制导。升级后的9B-1103M将主动导引段扩展到25千米，这允许载机更早发射下一枚导弹或作出防御机动，也扩展了作战空域。


 R-77相对于美国AIM-120B/C的主要优势是射程和机动性。R-77独特的栅格式尾翼在超音速下的阻力比大型尾翼低，因此导弹可以在12g过载下转得更快。由于鼻锥的过热问题，导弹限速为3倍音速。
研制历程
	上世纪80年代研制而成的R-77中程主动雷达制导导弹能够实现发射后不管，最初由乌克兰“阿尔焦姆”公司生产，但在苏联解体后停产。90年代中期俄罗斯“信号旗”设计局自行组织批量生产出口型R-77导弹，代号RVV-AE，使用改进型自导弹头。
使用情况
	歼八IIM可使用的中距空空导弹有俄罗斯RVV-AE（即R-77，西方命名为AA-12"蝰蛇"/Adder）和R-27P1（西方命名为AA-10A"白杨"/Alamo）中距导弹，均挂于机翼下中间挂架位置。前者是主动雷达末制导，是歼八IIM实现其多目标作战能力的必备武器，但是歼八IIM目前没有正式装备该弹，只是其火控系统允许该机扩充使用该导弹。





	近期，解放军苏-30使用的R-77主动雷达制导空空导弹、Kh-29电视制导导弹以及KAB-1500Kr型1500千克电视制导炸弹终于曝光。高性能Su-30MKK战机与R-77 中距空空导弹的组合使解放军空军空战能力出现了飞跃。 





	美国《航空周刊与空间技术》称，多年来，中国在军事技术革新方面依赖俄罗斯，但如今，北京几乎能够与莫斯科平起平坐，中国在苏-27基础上研制的歼-11B战机配备了国产雷达、国产发动机和国产空空导弹。歼-11B上配备的中国产霹雳-12型雷达制导空空导弹虽然有一些俄罗斯方面的影子，但它比俄制R-77空空导弹具备更优良的动力性能。
R-77（北约代号：AA-12“蝰蛇”）是一种主动雷达制导全向全天候中距空空导弹（MRAAM），由俄“三角旗”设计局研制。这种导弹综合性能与美国阿姆拉姆空空导弹AIM-120相当。作为2001年购置的苏-30MKK战斗机的武器装备，解放军空军得到了R-77。未经证实的报道称共有200枚R-77交付给解放军空军。R-77是解放军空军第一种主动雷达“发射后不管”中距空空导弹。RVV-SD是R-77的升级版。