名称：幻影F1战斗机首飞时间：1966年12月23日服役时间：1973年研发单位：法国达索公司气动布局：三角面发动机数量：双发飞行速度：超音速F1-B武器装备（1）典型武器：2门30毫米机炮，3枚玛特拉R530空空导弹和2枚R550“魔术”空空导弹或空地导弹、火箭、炸弹等。技术数据乘员：2人机长：15.2米翼展：8.4米机高：4.5米空重：7,400千克发动机：一台SNECMA Atar 9K-50涡轮喷气发动机最大起飞重量：16,200千克性能数据最大飞行速度：1,480千米每小时最大航程：3,330千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	后掠式上单翼；单台SNECMA Atar 9K一50涡轮喷气发动机；翼尖挂载导弹；尖形机头。
研制历程
	“幻影”F1的研制放弃了达索公司一贯采用的无尾三角翼布局，而采用了常规气动布局设计。“幻影”F1于1964年开始研制，第一架原型机1966年12月23日首飞，第一架预生产型1969年3月20日首飞，到1969年6月27日结束第一阶段试飞。


	该机的第一架生产型于1973年2月15日首飞，3月14日正式交付法国空军使用，1977年10月开始向国外用户交付。截止1991年停产，各型共订购731架（法国空军订购252架），其他使用国有厄瓜多尔、希腊、南非、伊拉克、约旦、科威特、摩洛哥和西班牙。
使用情况1960年代至1980年代之间，中东战乱频繁。1973年赎罪日战争后，阿拉伯国家如伊拉克、伊朗皆需要补充其战争其间消耗的军备并实现空军装备更新，因此幻影 F1 当时凭其优异性能及法国作为美国、苏联以外最具实力的航空武器出口国，获得不少阿拉伯国家空军的青睐。1980至1988年之间的两伊战争，伊拉克空军的幻影 F1作为当时其最新锐的机型之一，与伊朗空军的F-14战斗机有多次交峰。另外作为能够挂载飞鱼反舰导弹的载机，被伊拉克空军用于当时针对大型油轮的袭船战，包括在霍尔木兹海峡可能击沈当时最大吨位的油轮海上巨人号。在两伊冲突中还有一场重要但是不大为人所知、持续时间很长的“油轮战争”，伊拉克和伊朗的飞机与海军舰船总共攻击了近600艘油轮与货船。伊拉克的“超级军旗”、“幻影F1”和“超黄蜂”直升机承担了大部分对舰打击任务。“飞鱼”导弹还曾成功用於打击伊朗西南部哈格岛上的原油设施。1987年5月17日夜间，1艘在波斯湾执行任务的美国巡防舰史塔克号，遭到1架伊拉克幻影F1所发射的2枚飞鱼反舰导弹击中，虽未造成该舰沉没，却有37名官兵丧生，26人受伤。海湾战争中，“沙漠风暴”行动展开的首日1月17日，多国部队战斗机便与伊拉克飞机发生了遭遇战，4架“幻影”F1被击落。1月19日两架“幻影”F1被美军F-15C击落，1月24日，2架伊拉克幻影F1和1架米格-23，企图以飞鱼导弹偷袭美海军舰队，在波斯湾北端空域被沙特地阿拉伯空军的1架F-15拦截，结果2架幻影F1被击落，米格-23则逃逸；1月27日，伊拉克空军在空战中损失惨重，被击落4架战斗机，包括3架米格-23及一架幻影F1。伊拉克幻影F1在整个战争期间没有取得空战成果。2011年利比亚内战其间，两台原属前利比亚空军的幻影 F1本受上级指挥前往攻击反卡扎菲势力的利比亚全国委员会部队。但两名飞行员抗命并驾机叛逃至马耳他。型号演变


			 “幻影”F1A
对地攻击型，简化了设备，增加了机内燃油，装导航和轰炸瞄准设备，2门30mm“德发”机炮，可带导弹、炸弹。
		

			“幻影”F1B
F1C的双座教练型，1976年5月26日首飞，装与F1C相同的雷达、武器系统和空-空导弹，但去掉了机炮，机内燃油减少了450升。法国装备20架。
		

			“幻影”F1C
全天候全高度截击型和白天对地攻击型。采用“西拉诺”IV/IV M雷达，装2门30毫米机炮，可携带R550、R530、“响尾蛇”空空导弹。法国装备83架。
		

			“幻影”F1D
F1E的双座型。
		

			“幻影”F1E
单座制空/对地攻击/侦察型，用于出口，带惯性导航出口系统，导航/攻击计算机，CRT和“西拉诺”IV MR雷达。
		

			“幻影”F1R
单座昼夜侦察型，用于替换“幻影”IIIR/IIIRD。法国空军编号F1CR，带空中加油装置的编号为F1CR-200。F1CR-200的原型机由F1C-200改装，1981年11月20首飞，83年6月服役，法国空军共订购64架（包括2架原型机）。该机装OMERA33照相机或OMERA40照相机或SCM2400红外传感器，也可带OMERA400观察记录器。其他设备还有“尤梨斯”47惯导系统和ESD计算机。
		

			“幻影”F1EQ5、EQ6
伊拉克空军订货，可携带空-空导弹、AS30L激光指导导弹、炸弹等。
		

主要用户厄瓜多尔希腊南非伊拉克约旦科威特摩洛哥西班牙利比亚伊朗
	　　“幻影”F1（Mirage F1）是法国达索公司为在70年代取代“幻影”III而研制的战斗机。它配备不同的武器和设备，可以完成制空、截击、低空对地攻击等不同的任务。其首要任务是全天候高空截击。
