名称：西格P225手枪制造商：瑞士工业公司(SIG公司), 德国绍尔父子有限公司生产年限：1978年-2002年口径：中口径发射性能：半自动手枪西格P225手枪技术数据口径：9毫米全枪长：180毫米全枪重：0.74千克弹匣容弹量：8发结构特点
	枪身铭文：“SIG SAUER”标于套筒左侧前端，型号和序列号标于套筒右侧，序列号也标于套筒座右侧。


	保险装置：待击解脱杆位于握把左侧，连接销位于扳机后方。向下按压则解脱击锤并使其处于安全凹槽中。自动击针保险装置使击针始终处于锁定状态，只有扣动扳机的最后时刻才会解锁。握把左侧上方的卡钮为套筒锁，用于拆卸手枪，而不是保险装置。


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸下弹匣，后拉套筒退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒，扣动扳机。
主要用户德国西格P225手枪瑞士
	　　该枪为P220的紧凑型，是西格公司为满足德国警察的需求于20世纪70年代中期开发的，它采用9毫米口径，携带安全，不必操作任何保险装置即可呈待击状态。这是因为和其他西格系列手枪一样，采用自动击针保险和待击解脱杆，可满足德国警察的需求。该枪被瑞士和德国警察大量采用。
