名称：霍特斯伯4985型轮式装甲人员输送车研发厂商：彭曼工程公司霍特斯伯装甲产品分公司诞生时间：1985年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：8人车长：4.66米宽度：1.87米高度：2.57米战斗全重：3,850千克最大速度：110公里/小时最大行程：300公里结构特点
	该车采用1吨重的陆地漫游者(Land Rover)车底盘，车体采用高强度滚压钢板焊接，可防北约7.62mm枪弹。车内采用常规布置，动力装置在前，车长和驾驶员居中，载员舱在后。车体每侧有1个向前打开的门，每个门上有1个射孔和观察镜，车后有1大门。载员舱每侧还有1个射孔和观察镜。所有门窗和观察镜都使用防弹玻璃。


	动力为3.528L 8V水冷汽油机，当4000r/min时功率为98.5kW(134马力)，驱动5个前进档和1个倒档的手动变速箱。 


	车顶舱口可以安装1挺7.62mm机枪的旋转炮塔，通过车顶潜望镜瞄准射击。炮塔两侧还可选择安装4具电动烟幕弹发射器。 


	任选设备包括泄气保用轮胎、驾驶员夜视设备、24V电气系统、绞盘、拖车钩和前牵引钩、自封式汽油箱、空调装置、停车灯、通话器/报警器、扩音系统和55L的辅助油箱。
霍特斯伯4985型散兵英国
	　　该车也称散兵(Skirmisher)输送车，由英国彭曼工程公司霍特斯伯装甲产品分公司投资研制，于1985年首次展出。该车已在某些远东和中东国家装备，用于高速巡逻。
