名称：BRAVIA“蔡米特”装甲人员运输车研发厂商：BRAVIA SARL公司诞生时间：1966年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：11人车长：5.6米宽度：2.26米高度：2.26米战斗全重：7,300千克最大速度：110公里/小时最大行程：1,050公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点车体由钢板焊接，能防轻武器。驾驶舱在前、炮塔居中、动力舱和载员舱在后。驾驶员位于车前左侧，车长在他的右方，他们前面都有1个观察窗，两个观察窗中间还有1个射孔，他们两侧还开有观察窗和射孔。车体两侧各有1侧门，门的上部向后打开并开有1个观察窗和射，下部向下折叠可形成阶梯。在车前和侧门之间还各开2个观察窗和射孔。车体右侧后部有1后门，门上也开有1个观察窗和射孔。顶部开有顶舱。发动机位于车体左侧后部，并设防火隔板同载同舱隔开。动力舱内还装驾驶员操纵的灭火系统。外观与现在的达信海上与地面系统公司V-100/V-l50、V-200(4×4)系列相似，有四个大负重轮，车体两侧车轮之间各有一扇由两部分组成的门，车前呈锐角，明显倾斜的车体前上装甲在后部变得接近竖直，水平车顶延伸至车尾。车尾向内折起约45°，车尾左部为发动机，右部为另一扇舱门。车轮拱板上方的一半车体略向内倾斜，矩形观察窗下有射孔。研制历程
	“蔡米特”(chaimite)系列4×4车辆由BRAVIA公司设计，以满足葡萄牙三军需求。第一辆样车完成于1966年，随后不久正式投产。“蔡米特”在外观上很像凯迪拉克·盖奇公司(今达信海上与地面系统公司)的LAV-150和AV技术公司的龙骑兵4×4车族。
使用情况
	已知装备黎巴嫩、秘鲁、菲律宾和葡萄牙。
型号演变

		V-300，可安装多种20毫米炮塔。
	

		V-400，可安装90毫米炮塔。
	

		V-600，81毫米或120毫米迫击炮车。
	

		V-1000，防暴车/国内治安车。
	

		BRAVIA Mk Ⅱ
一款6×6车型，曾计划推出，但据悉从未投产或服役。
	

		BRAVIA M kⅢ
装甲人员运输车，BRAVIA公司也公布过这款车，但并未投产或服役。

主要用户黎巴嫩秘鲁菲律宾BRAVIA“蔡米特”装甲运输车葡萄牙　　BRAVIA“蔡米特”装甲人员运输车是由BRAVIA SARL公司研制和生产，仿照美国1964年生产的康曼多(4×4)多用途装甲车系列而研制的一种轮式装甲人员输送车，于1966年完成样车后投产，至1981年总产量已超过400辆。葡萄牙陆军装备79辆。主要用于战场上输送步兵，也可输送物资器材。具有高度机动性 、一定防护力和火力，必要时，可用于战斗。分履带式和轮式2种。在机械化步兵（摩托化步兵）部队中，装备到步兵班。 