名称：乌拉尔轰炸机气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速Do 19技术数据机长：25.4米翼展：35米机高：5.77米空重：11,865千克研制历程1933年的德国空军参谋长瓦尔特·韦佛认为，在将来的战争与地区冲突里，战略轰炸会扮演极为重要的角色。同时，韦佛也预计在未来德国与苏联的战争里，德军无法进攻到莫斯科东部的苏联领土，因此要研制专门的大型长程轰炸机，摧毁斯大林于乌拉尔山脉一带的苏联工业区，瓦解苏联的军事力量，进而赢得战争的胜利。为了新型轰炸机开发计划，韦佛找上了当时德国航空界的领头公司—容克斯和多尼尔，这两家公司则在1935年分别交付帝国航空部Ju 89和Do 19的原型机。然而，韦佛于1936年4月因飞机失事而身亡，继任其位的阿尔贝特·凯塞林于1937年4月29日中止了该计划，认为没有必要生产如此巨型的轰炸机，转而生产小型、数量多的战术轰炸机，如He 111和Do 17等，而Ju 89和Do 19则被作为运输机或用以测试。Ju 89后来改装上低出力引擎，衍生出了载客用的Ju 90，并将其用于汉莎航空中，当乌拉尔轰炸机计划取消后，原本已完成部份的第3架Ju 89原型机被改装成了乘客用，并以作为Ju 90原型机的替代品。讽刺的是，当Ju 90被送至军中使用时，因为其超长航程而被用来当作巡逻机使用，其后更发展出了Ju 390，作为更大的战略轰炸机计划—美国轰炸机候补方案。在乌拉尔轰炸机计划取消后，2架Ju 89原型机还是在1937年4月29日用做训练以及在日后入侵挪威的行动中作为运输单位KGrzbV 105协助作战。乌拉尔轰炸机德国
	　　乌拉尔轰炸机（Ural bomber）是纳粹德国空军在第二次世界大战前提出的战略轰炸机开发计划，由空军参谋长瓦尔特·韦佛于1930年代初期所提出，虽然最后因为他在1936年意外身亡而被新任参谋长阿尔贝特·凯塞林中止，转为战术轰炸机的研究，但其后又开始研制新的远程轰炸机—美国轰炸机。
