名称：九九式手榴弹研制时间：1939年技术数据弹径：87毫米弹长：87毫米装药类型：铸模苦味酸结构特点研制历程使用情况结构特点
	99式手榴弹可以用手投掷或是用百式掷弹筒发射。与早期的九一式或九七式手榴弹不同的是，弹体并无分段，而是光滑并在两端扩开的。它的直径也较91式稍小。


	操作时须先拉扯接在安全插稍上的线以将插稍拔除，再将引信的末端在一个硬物上（例如石头或头盔）敲击一次，然后立即掷出。由于撞针是内建的，并不需要旋上或旋下撞针固定器；这点与日本早期的手榴弹不同。99式手榴弹也可在拔除插稍后，放置在地板或椅子下作为诡雷。
研制历程
	在97式手榴弹配发给前线部队不久后，出现了一系列的问题。引信装置的不稳定与不精准导致它对投掷者与被投掷者几乎一样危险。而且，97式手榴弹是特别作为手榴弹用途的，无法与榴弹发射器共用。在1939年，陆军技术署开发了一修正版以解决这些问题。
使用情况
	99式手榴弹在第二次中日战争与第二次世界大战的各场战役被发给日本步兵作为标准枪榴弹，最早落入盟军军事情报部门的这些手榴弹是在阿留申群岛的吉斯卡之役被捕获，导致美军部队昵称其为“吉斯卡手榴弹”。
九九式手榴弹日本
　　99式手榴弹（九九式手榴弾， Kyūkyū-shiki Teryūdan）为旧日本陆军与日本海军海军特别陆战队于第二次世界大战使用的九七式破片手榴弹之改良版。
