名称：闪电-10（SD-10/PL-12）超视距空空导弹研制时间：20世纪80年代中期射程：近程导弹技术数据弹长：3.934米弹径：0.203米翼展：0.674米弹重：199千克射程：70千米最大速度：4,000千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点SD-10气动外形与世界空空导弹技术最新潮流相符，采用了大长细比、小翼展、尾舵控制的正常式气动外形布局。这种布局体积小、重量轻、阻力小，飞行速度更快、机动过载更大。全弹长3850mm，弹径203mm，射程达70km。该弹外观上与霹雳-4的主要区别为，全弹较为细长，弹翼较小，主翼比尾舵要小，尾部方向舵带有锯齿状缺口，弹体前部附有四条深色的带状天线。研制历程
	SD-10中距空空导弹是20世纪80年代中期开始研制的，已完成所有研制工作。由于制导方式为先进的主动雷达加捷联惯导系统，SD-10具有了“发射后不用管”的能力，其高达38G的使用过载，也可保证导弹能跟踪拦截实施9G过载机动的空中目标，此外，SD-10的抗干扰能力很强，能有效对抗数种电子干扰形式，基本上涵盖了目前常见的电子干扰方式。
使用情况
	SD-10的通用性很强，可以挂载于各种先进战斗机上，为了提高SD-10的作战效能和用途，中国还在积极对其进行改进，首先是增大有效射程，预计将超过100千米；其次是使用更好的电子元器件，提高制导精度。今后还有可能把SD-10发展成地空和舰空型，装备在高机动越野车和军舰上，变成近程或区域防空利器。

	　　SD10（闪电十号），据称是霹雳-12（PL12）的外销型，是我国自行研制的具有世界最先进水平的超视距空空导弹，性能极为先进。该弹采用了主动雷达制导技术，原理本身已远优于过去的霹雳-4半主动雷达制导导弹。它的总体性能，要接近美制“AIM120中程空对空导弹”但是在精确制导，抗击干扰能力下还是略逊色对方。目前PL12/SD10已经被确定为作为中国空军新一代制式化主力空中打击导弹武器，同时它将会取代现有的一些导弹系统。
