名称：II型U艇建造时间：1934年下水时间：1935年6月18日现状：自沉（U-120和U-121）满排吨位：500吨以内活动范围：德国沿海，英吉利海峡，巴伦支海和黑海技术数据乘员编制：24人舰长：40.9米型宽：4.1米满载排水量：381吨续航距离：2960公里航速：13节水上排水量：254吨水下排水量：381吨潜航深度：150米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点采用双层船壳，以科庭式煤油引擎作为动力，武装仅有区区一具鱼雷发射管，这就是刚刚设计的U-1号潜艇。研制历程第二次世界大战期间，纳粹德国海军有II型(2型)、VII型(7型)、IX型(9型)以及XXI(21型)、XXIII（23型）型用于作战。
所有潜艇型号皆以罗马数字命名，其中各型号还有一系列改进型号，如改进自IIA(2A)型的IID(2D)型，VII系列有VIIB(7B)、VIIC(7C)、VIIC/41等，IX系列有IXB(9B)、IXC(9C)、IXC/40等。还有用于补给油料的潜水油船XIV型（绰号“奶牛”），以及用于布雷的X型。使用情况
	ⅡB型服役后成为当时德国主力潜艇。1939年德国入侵波兰，英国和法国对德国宣战，当时德国只有57艘潜艇，潜艇指挥官邓尼茨海军上校下令潜艇部队出海作战，ⅡB型作为57艘潜艇的部分参与了二战初期战斗，其主要任务是近海作战。1942年为打击苏联运输船在黑海的活动，支援陆军作战。邓尼茨奉希特勒的命令，先派遣6艘ⅡB型潜艇中的U-9、U-18、U-19、U-20、U-23、U-24进入黑海作战，取得丰硕的战果。原国民党政府购买的U-120和U-121，服役后编入德国海军潜艇学院用作训练用途，没正式参加过一线作战，1945年5月2日由于盟军的逼近，两艘艇为避免俘获，都选择自沉。
型号演变

IIA型
	

		IIB型
	

IIC型
	

IID型
	
主要用户芬兰中国苏联　　德国海军II级潜艇是一种近海小型潜艇，也是第一种德国人在第一次世界大战后建造的U艇，其设计来自1931年至1933年为芬兰建造的Vesikko号潜艇。1941年后德国人停止建造II级潜艇，改为建造较大型的远洋潜艇，II级潜艇只有少数被击沉于大海，其余大多被盟军战机空袭而毁于港口或在德国战败时被德国人自己弄沉，其中有三艘成为苏联的战利品。名称：VII型U艇建造时间：第一次世界大战后期下水时间：1936年6月服役时间：1940年（U-69号）现状：全部已退役前型：UB III级次型：无制造厂：船舶建设工程局技术数据乘员编制：52人舰长：67.1米型宽：5.85米满载排水量：745吨续航距离：11470米航速：17.7节水上排水量：769吨水下排水量：871吨潜航深度：220米武器装备(1) 鱼雷发射管5具（艇首4具/艇尾1具），鱼雷总数14枚；(2)1门105毫米甲板炮，1挺20毫米机枪。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点基本设计为采用单壳体结构，燃油储存于耐压壳体内，能防止深水炸弹攻击导致外漏。舰身中部有主压载水舱，耐压壳体外部前后方各有两个副压载水仓，两侧各有一个鞍状储水舱，船头有类似一战德国潜艇的锯齿状构造（后期型就没有此设计）。研制历程
	VII级潜艇的设计起于第一次世界大战后期德意志帝国海军使用的UB III级潜艇， 战后由于《凡尔赛条约》限制德国不得拥有潜艇，军方转而资助本国造船公司在荷兰建立的空壳公司—船舶建设工程局，秘密研究新式潜艇，并以他国造船厂建造试验。在军方为芬兰的维特希伦级（Vetehinen）与西班牙的E-1级潜艇的设计与制造过程中，提供了未来VII级潜艇的部份设计理念。这些设计除了衍生出VII级潜艇外，还有产生了I级潜艇，然而后者因为政治上的考量与技术问题而停止生产。尔后I级潜艇的设计更结合到VII级与IX级潜艇上。VII级潜艇也是历史上生产量最多的潜艇，共建造了709艘，还拥有许多种型号。
使用情况VII型U型潜艇中最著名的要数VIIC型，VIIC型潜艇自1941年以来就是二战中德国潜艇部队的主力，在整个大战期间它的建造工作就一直没有终止过。第一艘服役的VIIC型潜艇是1940年的U-69号。VIIC型潜艇是一种威力巨大的战斗机器，几乎在所有有德国潜艇活动的海域都能见到它的身影。VIIC型潜艇投入使用时正是“快乐日”即将结束的时候，1943年底到1944年，它不得不面临盟军即将发动的反潜总攻势。也许最为成功的VIIC型潜艇是U-96号，它在许多有关德国潜艇的影片中都出现过，还有一些防空潜艇。型号演变

		VIIA型
	

		VIIB型
	

		VIIC型
	

		VIIC/41型与VIIC/42型
	

		VIID型
	

		VIIE型
	

		VIIF型
	
主要用户英国西班牙法国挪威苏联　　德国VII型U艇（（德语：Klasse VII或称Type VII））是第二次世界大战中纳粹德国海军最广泛使用的潜艇（两次世界大战中，德国使用的潜艇通称U艇），贯穿整场第二次世界大战，第一艘击沉敌船的U-30与最后一艘被击沉的U-320皆属于此类型。