名称：大和号/Yamato战列舰建造时间：1937年11月4日下水时间：1940年8月8日制造厂：吴海军工厂造船船坞满排吨位：50000吨以上大和级技术数据乘员编制：2,400人舰长：263米型宽：28.9米满载排水量：72,808吨续航距离：1 943.84海里/16节航速：27.5节武器装备(1)三座三联装45倍406毫米主炮（有史以来最大口径）；(2)副炮为4座三联装127毫米炮（后改成2座，并且全部是从最上级重型巡洋舰上拆除下来的）；(3)24门89式40倍127毫米高炮（后期，前期只有12门），以及24门（后增多为152门）；(4)96式60倍口径25毫米三联装高射机枪。结构特点研制历程使用情况结构特点
	“大和”号舰首的最大特点是呈球形。“大和”号舰首在水线处深进，且垂直，上部明显前倾，左右则象牵牛花状张开。舰首前端近似半圆形。这是日海军战列舰从未有过的形态。“大和”号有2个舰桥，在烟囱之前（以下称舰桥），是全舰的战斗指挥中枢。大和”号以其巨型主炮闻名于世。3联装主炮3座，前部2座，后部1座。“大和”号的舰尾也有其特点。该舰采用半平衡舵，前后配置，距离15米，装在中心线上。大口径主、副炮20余门，航速27节，装甲厚、防护能力强，同时命中2条鱼雷或数枚重磅航弹也不致影响战斗，故号称世界第一战列舰。
研制历程“大和（计划名A140F5）”在1937年11月4日，于广岛县吴市的吴海军工厂造船船坞〔造船船渠〕开始动工（※第4船坞〔第4船渠〕原是负责整备、补修、配备用，并非用来造舰）。干船坞因 大和的建造而进行扩建，完成后长314米、宽45米、深11米。当时为了不让美国知道建造中的大和己超越该国的战舰，因此成为机密，并秘密地建造。使用情况1942年2月12日成为联合舰队旗舰。同年，因中途岛海战的关系，于5月29日从柱岛出航，其间只在后方而没有参与海战。同年6月14日回归柱岛。在回航途中，被文莱附近的美国陆军军机攻击。（因剩余弹药少）当时采取了近距离对空攻击，击落了数架敌机。
	　　从1913年到1942年的29年里，日本海军共建成战列舰12艘。其中“大和”号（还有同型的“武藏”号）舰龄最短（1941年建成），排水量最大，火力最强，装甲最厚，被誉为无坚不摧、固若金汤的海洋钢铁城堡。因此，迷信大舰巨炮制胜论的日本海军对它的期望值很大，认为凭借象“大和”号这样的单舰威力就可驰骋太平洋，与美舰队抗衡了。然而，在美航母特混舰队的打击下，“大和”号几乎无所作为。
