名称：曼纽因MR73转轮手枪制造商：法国曼纽因公司口径：中口径发射性能：转轮枪支曼纽因MR73转轮手枪技术数据口径：9毫米全枪长：195毫米全枪重：0.88千克弹匣容弹量：6发研制历程使用情况型号演变研制历程
	20世纪70年代初，该公司开始生产一系列转轮手枪，其中MR73是主导产品。
使用情况
	该型枪在欧洲深受欢迎，MR73目前为法国精锐警察、多个特警队及法国国家宪兵特勤队、奥地利的EKO Cobra特种部队的制式手枪之一，并以其比赛级的精度及强大的火力而闻名。
型号演变

		该型枪还有用于竞技、运动和值勤的型号。
	

		MR-73具有多种不同尺吋的版本可供用户选择，包括：2.5英寸型、2.75英寸型、3英寸型、 4英寸型、5.25英寸型和 6英寸型，并能对应多种弹药，包括：0.22 LR、0.32 S&W Long、9毫米鲁格弹、0.38特种弹和0.357 麦林等型号，用户可透过更换弹巢来改变口径。其衍生型号还包括：Special Police F1/MR88、MR93、MR96。
	
主要用户奥地利布基纳法索喀麦隆乍得法国加蓬科特迪瓦毛里求斯塞内加尔塞舌尔多哥　　MR-73是由法国曼纽因公司生产的双动式左轮手枪。具有比赛级的射击精度，采用双动式板机的设计，并能够以单动式或双动式进行射击。每支MR-73在出厂前都必需经过超过12小时的手工装配，而在价格方面比起美国制造的品牌贵出50％。