名称：FL-3000N飞弩防空导弹武器射程：近程导弹技术数据弹长：1.9米弹径：0.9米弹重：20千克射程：6千米结构特点研制历程结构特点
	导引头采用被动雷达和被动红外双模导引头，其中被动雷达导引头能跟踪现在世界上所有主动雷达制导的反舰导弹的射频信号，作用距离远，导引头视场宽，武器系统对目标指示的精度要求不高。红外导引头采用了红外成像，抗干扰能力强制导精度比较高。


	除了有碰撞引信，还采用了激光近炸引信，能够在导引头精确锁定目标的条件下。精确摧毁来袭目标，杀伤威力与拦截效果明显高于小口径速射舰炮。武器系统不需要专门配置搜索、侦察、跟踪设备，只需由水面舰艇上已有的传感器提供目标指示即可。而且对数据的精度和数据率要求不高。
研制历程
	从2006年起。在一系列对超低空掠海飞行的亚音速目标和以超音速飞行并具有大俯冲角的反舰导弹的测试评估试验中。毁伤概率都达到95%以上。不俗的成绩成为中国海军末端防御的希望。与730速射舰炮相比，“FL3000”导弹有效弥补了在反舰导弹面前的尴尬。


	2007年4月，进行的作战和评估试验中，24枚“FL3000”中有23枚成功拦截了目标；在对超音速目标的拦截试验中。2枚“FL3000”导弹拦截以超音速掠海飞行并做“s”型机动的超音速靶机，1枚直接命中目标。这表明“FL3000”具备较强的拦截超音速导弹的能力。

	　　国产新型防空武器系统FL3000N“飞豹”首次亮相珠海航展。该系统是中国航天科技集团最新研制的可用于海陆多重作战环境的近程防御导弹系统。它拥有多组合发射模式，在现场展出的是舰载24联装的导弹发射装置。其外形与美国海拉姆舰载近防系统非常类似。除此之外还有专门为陆军使用的车载8联装发射装置。
