名称：鱼-2型鱼雷研发单位：374厂，705所研制时间：1958年技术数据弹径：450毫米弹长：4,000毫米最大速度：70千米/时全重：627千克结构特点研制历程使用情况结构特点
	鱼二仿制的样雷是苏制RAT-52型空舰鱼雷。但该型鱼雷在导引方式上也为自控直航式，没有导引能力。以后该型鱼雷是否曾加以改进不得而知。


	中国海军航空兵可空投鱼二型鱼雷的飞机为轰五型轰炸机和强五型强击机，前者可携带两枚，后者可携带一枚。
研制历程
	1954年，我国从苏联进口了450毫米口径的RAT-52固体燃料短航程喷气推进空舰鱼雷，用以配备海军航空兵轰炸机。喷气鱼雷是苏联为打击美国大型水面舰艇研制的空对舰鱼雷。


	喷气推进空舰鱼雷雷尾装喷气式发动机，使用固体燃料为推进剂，固体燃料本身含有燃烧剂和氧化剂，不需要外界氧气，可满足鱼雷水下工作环境要求。


	1958年中国决定加以仿制，引进了全套蓝图，并聘请两位苏联专家。仿制任务最初由三机部123厂承担。在苏联技术人员的帮助下，我国在1960年7月生产出2枚喷气鱼雷样雷。1960年7月28日~9月1日，苏联撤走了全部在华专家，突如其来的变故让初生的中国鱼雷工业面临严峻的考验。


	1960年11月，喷气鱼雷在旅顺进行海上空投试验，其中1条入水后立即沉没。由于当时我国专用鱼雷靶场还没有建设完成，故障原因无法查明，该型鱼雷只能暂停试制。
	1964年，专门生产鱼雷的374厂建成后，由705所为主再度仿制。1969年7~9月在鱼雷试验场进行定型试验，共投放鱼雷24条次，初步取得成功。1970年3~4月，组织相关人员对改进型喷气鱼雷进行定型试验。通过39条次鱼雷投放试验证明该雷性能符合使用要求，定型编号为鱼－2型空投喷气反舰鱼雷，随后投入生产，装备海军部队。
使用情况
	在最初的规划中，曾计划生产2000条鱼二型鱼雷，后随着时间推移，投掷火箭鱼雷的轰-5面对的防空火力越来越强，基本上不可能接近投弹。且“鱼-2”没有制导能力，命中率低。为此1976年海军希望“鱼-2”能由突防能力更强的强-5发射。随后的试验不太成功，1986年后海军停止订货，直至停产只生产了200余条实战型“鱼-2”。

	　　作为中国海军第一钟自制空投反舰鱼雷，它是在1960年苏联撤走了全部在华专家，中国鱼雷工业面临严峻的考验背景下研制成功的。
