名称：毛瑟M1912军用手枪制造商：毛瑟有限公司生产年限：1912年-1945年口径：中口径发射性能：自动手枪毛瑟M1912军用手枪	技术数据口径：7.63毫米全枪长：318毫米全枪重：1.3千克弹匣容弹量：10发结构特点使用情况结构特点
	枪身铭文：“WAFFENFABRIK MAUSER OBLRNDORF ANECKAR”标于套简左右侧。序列号标于枪膛左侧和枪机后端；几乎所有可拆卸的部件都标有序列号的最后两位数。


	保险装置：保险杆似于击锤旁：向上为保险，向下为射击。注意：早期型号恰好相反，务必小心。


	退弹过程：弹匣位于扳机前方，为整体式弹匣，枪弹通过弹夹装入。与曼利夏和罗斯手枪不同，该枪无退弹卡笋。抓住套筒座，后拉枪机，再抓住手枪后端的翼片退出枪膛中的枪弹。释放枪机，装入弹匣中的1发枪弹，再向后拉退弹。重复这套动作，直到退出弹匣中全部枪弹。检查弹匣和枪膛，释放枪机，扣动扳机。
使用情况
	第一次世界大战期间，这种手枪流传甚广。1916年，有许多毛瑟1912式手枪改用9×19毫米帕拉贝鲁姆枪弹，因而被称为毛瑟1916式手枪。在这些枪的握把上均有漆成红色的9字。除此之外，还有些手枪发射9毫米毛瑟手枪弹，但这种弹太长，无法与其他9毫米弹互换使用。

	　　基于毛瑟“扫帚把”(因其握把像扫帚把而得名)手枪生产的型号很多，但M1912(C／12)为军用型号，它使用最广泛，除保险外在各型号中较为典型。1914年-1918年生产的该型号手枪使用9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹，其握把处印有大型数字“9”并涂成红色。
