名称：J4M·极电（闪电）局地战斗机首飞时间：计划于1945年初投入实战研发单位：三菱公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）2×30毫米机炮。技术数据乘员：1人机长：12.98米翼展：12.49米机高：3.47米空重：3,400千克发动机：1台三菱HA43-41型复列星型气冷18缸发动机 最大起飞重量：5,255千克研制历程使用情况研制历程而战争结束前夕，因战局恶化生产材料紧张，日本海军决定裁掉一些开发项目，集中力量生产紫电改等几种主力战斗机以及自杀飞机，J4M1因性能用途与18式局地战斗机J7W1近似，为节约生产开发资源，两者必需裁掉1个，而海军看中了火力更强大的J7W1，J4M1则在试飞阶段被海军下令终止开发，因此战争结束前J4M1未能投入使用，战争结束时极电样机被日本破坏。使用情况
	极电能迅速爬升到12000米高度，并具有高超格斗性能与强大火力，是日本海军的高性能秘密战斗机，极电因新式发动机的生产受东海地震影响破坏，所以迟迟无法试制出来，由于东海地震影响极电的生产实际被推迟了1年，在战争结束时只开工的1架还处于试飞阶段，战争结束时极电样机被日本完全破坏，但美军还是找到了极电的部分资料也在战后造了架美式极电，作为技术验证机，试飞记录极电的飞行速度比震电稍慢为708公里/小时，至于喷射型极电则计划要在1946年才能展开生产 。
J4M极电（闪电）日本　　极电属于日本海军X档案秘密战机，以17式局地战斗机的名义开发，设计方案有2种，螺旋桨推进类型与1种喷射推进型，进行生产的是第2种螺旋桨推进型，计划于1945年初投入实战。