名称：Fort 14 TP手枪制造商：乌克兰Fort工厂生产年限：2005年至今口径：中口径发射性能：自动枪支Fort 14 TP手枪技术数据口径：9毫米全枪长：222毫米全枪重：0.89千克弹匣容弹量：14发结构特点型号演变结构特点
	该枪全部由钢材制成，采用后坐式自动方式。它可以单动或双动模式射击，在这两种模式下，手动保险都可锁定击锤。该枪的配件包括Fort-4消声器和LT-6战术灯。枪身铭文：“Fort 14 TP 9×18 mm Made in Ukraine”标于套筒左侧，序列号标于套筒座右侧。


	保险装置：手动保险位于套筒后部左侧。


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸下弹匣，后拉套简退出枪膛中的枪弹。通过抛壳口检查枪膛，松开套筒。将枪口指向安全方向并扣动扳机。
型号演变

		Fort-12
9x18毫米口径的半自动手枪，有效射程可达50米。该枪结合l 战斗手枪的所有素质：金属框架，确保可靠性和强度，弹匣容量大，安全可靠的系统，而且有能力阻止锤作战或安全位置和相对较低的重量和小尺寸使其舒适携带。可选可配手枪消音器，激光指示器或战术手电。
	
Fort 14 TP手枪乌克兰
	　　前苏联解体后，乌克兰开始发展自己的军工产业，并用Fort 14 TP手枪取代马卡洛夫手枪。
