名称：“獾”式步兵战车 研发厂商：南非桑达克·奥斯特瑞尔·比派克公司诞生时间：1974年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：11人车长：7.2米宽度：2.516米高度：2.915米战斗全重：18,500千克最大速度：105公里/小时最大行程：860公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点长方体车身，驾驶员位于车体前部，通过三个较大的防弹窗口可向前方和左右观察，车顶水平，车尾垂直，引擎在左后部，车门在右侧靠车尾的位置。圆形炮塔，车长位置在驾驶员身后偏左的位置，车顶右后部安装有7.62毫米防空机枪。车体两侧各有三个较大的车轮，向前开启的车门在车前轮后方，两侧有四个射击孔和观察潜望镜，中间车轮和后轮距离较近。驾驶员位于车前部，周围有三面用于观察的防弹玻璃车窗，并可由铰接于底部的装甲挡板遮盖。驾驶员后部安装有手动炮塔，车长在左而炮长在右。炮塔可旋转360°。20毫米加农炮和7.62毫米机枪俯仰范围为一8°～+38°，此外炮塔顶部还有一挺用于防空的7.62毫米机枪。七个步兵坐在载员舱车体中央，车体上有射击孔、观察潜望镜和顶舱盖。动力舱在后部偏左的位置，带有一个通道。7.62毫米防空机枪安装在右边。研制历程
	第一辆样车于1974年制成，随后又完成4辆预生产型车，第一辆于1976年出厂。首批生产的车辆命名为1型，1979年改进为2型，最后生产的为输送车型，即3型。3型的最后一批车辆于1987年初交付陆军使用。2型和3型是根据南非军队实距经验设计的，其中大部分改进项目都在后来獾式1型大修时采用。该车从主要武器来看有獾式20型和獾式90型两种。
使用情况
	装备约旦、摩洛哥和南非。
型号演变

		“獾”式60步兵战车，乘员11名，车上安装有双人炮塔.武器为一门62毫米后装式迫击炮.一挺7.62毫米并列机枪，以及一挺安装在右后部的7.62毫米高射机枪。
	

		“獾”式90火力支援车，乘员10名，炮塔与“大羚羊”轮式装甲车类似，安装有90毫米火炮，一挺7.62毫米并列机枪以及一挺7.62毫米防空机枪。
	

		“獾”式12.7毫米指挥车，乘员九名，双人炮塔上装有12.7毫米机枪和一挺7.62毫米防空机枪，此外还有一挺7.62毫米高射机枪安装于车顶右后部。
	

		“獾”式修理车，在基本“獾式”车型前部加装了一个起重臂，用于野外修理。
	

		“獾”式81毫米迫击炮车，没有炮塔，安装有从顶舱盖发射的81毫米迫击炮。
	

		“獾”式反坦克车，安装有新型炮塔，配备的武器是三个“蜥蜴”雷达制导反坦克导弹，以及一挺7.62毫米机枪。服役于南非装甲军团。
	

		炮兵观察车，车体安装有检测装置。
	
主要用户约旦摩洛哥
	　　南非獾式(Ratel)轮式步兵战车1968年由南非桑达克·奥斯特瑞尔·比派克公司开始设计，以满足南非步兵和装甲兵的需要。“獾”式步兵战车6×6应南非陆军需求而研制，第一辆样车于1974年研制而成，南非军方对该车的要求是装甲防护性能好，公路上行驶速度快，行程大，保养量小，火力强，越野机动性高，部件尽可能军民通用。
