名称：直-8F首飞时间：2004年8月研发单位：昌河飞机工业（集团）公司和中国直升机设计研究所气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：39人机长：23.05米旋翼直径：18.9米机高：6.66米空重：7,095千克发动机：PT6B－67A最大起飞重量：13,000千克性能数据最大飞行速度：315千米每小时最大航程：830千米结构特点使用情况型号演变结构特点
	直-8F换装了进口PT6B－67A发动机，最大起飞功率从1190千瓦提高到了1448千瓦，升限提高到4700米，有效地效悬停由原来的1900米提高到2800米。F型能在4500米高原启动，发动机大幅度增加了首翻期，达到了3500小时；进气口增装防沙装置，改善野外使用性能，因此座舱上方机体外形上有所变化；采用有防冰除冰能力的复合材料桨叶替换原先的金属桨叶，提高了悬翼的寿命效率和性能，改装新的航电系统。
使用情况2004年8月直-8F首飞成功，特别是在2005年10月直-8F成功了进行高原地区的试飞，试飞表明，直8F型机完全适应地形复杂、环境恶劣的高原地区飞行。显示了直-8F改进后的优越的性能。型号演变直-8F型是直-8A型的最新改型。
	　　在2002年的珠海航展上当时的航空第二集团首次展出换装发动机后的直-8F型通用型直升机，其是在直-8A的基础上换装加拿大普惠公司的PT-6B-67A发动机和复合材料桨叶以及新型航电系统，提高了该机的性能，其可靠性、经济性和操纵性都有了明显的提高，在军民用领域都有广泛的用途。
