名称：格鲁曼FF/SF首飞时间：1933年12月服役时间：1933年退役时间：1940年研发单位：格鲁曼公司生产单位：格鲁曼公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机身上部固定安装一挺0.3英寸勃朗宁机枪，为机枪手或观察员另备两挺，安装在活动底座上。技术数据乘员：2人机长：7.47米翼展：10.51米机高：3.4米空重：1,500千克发动机：莱特R-1820-78“旋风”发动机最大起飞重量：2,190千克性能数据最大飞行速度：333千米每小时最大航程：1,480千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	双翼；星形发动机；拦阻钩；N形支柱撑杆；机身腹部很深.收放式起落架可收入其中。
研制历程
	格鲁曼飞机制造厂和美国海军长期的合作关系开始于1930年，当时海军选中它设计和制造带有可收放地轮的飞船。基于这个不起眼的开始，格鲁曼于1931年4月和海军签：署了一项协议，为其制造双座战斗机的原型机。


	令这种被命名为XFF-1的飞机自豪的是，它创造了很多个重大的第一。第一种以强劲的莱特R-1820“旋风”为中心进行设计的战斗机；第一种完全使用轻合金的海军战斗机；第一次采用收放式起落架。原型机在测试时最大速度达到了200英里／小时，比当时现役的所有单座战斗机都要快。
使用情况
	1933年，海军订购了27架FF-1战斗机和33架SF-1侦察机，同年6月，第一批FF-1抵达列克星顿航空母舰飞行大队的VF-5B中队。SF-1也在这个飞行大队服役，从1934年3月起装备VS-3B中队。


	1936年末，所有的这种飞机都被移交给预备役部队，在那里，很多FF-1都被安装了双操控系统，并重新命名为FF-2。
型号演变

		XFF-1
单一原型，序列号A8878 。
	

		XSF-1
第二架原型机，序列号A8940。
	
主要用户加拿大日本西班牙尼加拉瓜
	　　格鲁曼FF/SF战斗机，是美国海军装备的第一种可以收放起落架的舰载战斗机，也是格鲁曼战斗机同美国海军结缘70年的开始。
