名称：伯莱塔M951手枪制造商：意大利伯莱塔公司生产年限：1953年-1990年口径：中口径发射性能：自动手枪伯莱塔M951手枪技术数据口径：9毫米全枪长：203毫米全枪重：0.87千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪管：滑套上方有一段很长的切口,使得枪管从切口部分显露出来.这种切口式的设计,具有预防退壳不良的效果。


	扳机：采用单动式扳机系统,而且弹匣也是采用单排式的传统设计。


	保险装置：在握柄上方所附,是一个贯穿枪身的十字式枪机手动保险。9×19毫米子弹的闭锁系统。握柄后方的按键式手动保险与弹匣释出钮。
研制历程
	第二次世界大战之后，意大利为了重新建立本身的军用制式手枪，于是开发出了M951型手枪。


	该手枪是以1940年代末期的中型贝瑞塔M1934型手枪作为基体，加以大型化，并且附加上可以安全发射9×19毫米子弹的闭锁系统而完成。在测试过各种不同的闭锁系统之后，意大利才决定采取与华瑟P38型手枪类似的独立式闭锁凸耳，来作为M951的闭锁系统。
使用情况
	M951除了供意大利军方使用之外,也外销到尼日利亚、埃及等其他国家埃及生产的“赫尔曼”型号还以“准将”命名在商业市场销售。
型号演变
	M92F：现在的M92F，就是以M951作为基本型所开发完成的。
主要用户埃及尼日利亚
	　　伯莱塔M951型手枪，别名贝瑞塔M1951，是一种9×19毫米口径的大型半自动手枪。该型手枪是以1940年代末期的中型贝瑞塔M1934型手枪作为基体，加以大型化，并且附加上可以安全发射9x19毫米子弹的闭锁系统而完成的。
