名称：黄铜骑士舰空导弹研发单位：邦迪克斯公司 研制时间：20世纪50年代射程：近程导弹技术数据弹长：11.58米弹径：0.71米弹重：3,538千克射程：185千米制导系统：架束制导＋半主动雷达制导的复合制导结构特点研制历程使用情况结构特点
	第一种装备部队的黄铜骑士导弹为ASM-N-6b型。ASM-N-6b黄铜骑士导弹弹体为一圆柱体，由两级串连而成，第一级为一个固体助推器，其尾部装有稳定尾翼，第二级采用一台冲压喷气发动机，发动机长0.71米，采用煤油和一种挥发油混合而成的液体燃料；


	导弹采用了中段波束＋末端半主动雷达寻的制导的复合制导方式。黄铜骑士弹头的进气口外部周围围有一圈雷达接收天线（又称无线电测向仪），另外近炸引信天线也设置在进气道外壁上。不过并不是所有的黄铜骑士都有末制导天线。
研制历程
	1952年10月，黄铜骑士的原型弹XSAM-N-6进 行了首次试飞，此次试飞可能为开环试验。同年晚些时候，使用RTV-N-6a4弹体的黄铜骑士进行了有制导的拦截试验，试验相当成功。但是此后，海军多次变更、提高导弹的技战术指标，导致黄铜骑士到1959年才完全研制成功。
使用情况
	1974年，黄铜骑士防空导弹开始逐步被淘汰，到1979年，最后一艘装备黄铜骑士的军舰退出美军现役。

	　　二战后，美国海军进入导弹时代的代表。它采用了马赫数在2.0至3.0之间的液体冲压发动机作为动力装置的导弹系统，可以不用自带氧化剂，而且全程不减速，对付机动目标时有更多的能量。与"小猎犬"、"鞑靼人"形成美国海军第一代舰艇编队防空舰空导弹系列。
