名称：“龙卷风”(cyclone)级通用快速巡逻舰建造时间：1987年服役时间：1993年同型：6艘制造厂：布林船厂满排吨位：500吨以内技术数据乘员编制：28人舰长：55米型宽：7.6米满载排水量：331吨续航距离：12节航速下航程2500英里航速：35节武器装备（1）火炮：2门麦·道25毫米/87MG 38型舰炮；4挺12.7毫米口径机枪。结构特点使用情况结构特点短小的前甲板，主上层建筑前缘倾斜，25毫米炮安装在A位置，抬高的舰桥上设计有全方位舷窗，距离艇首较远。贯通式主加班由艇首延伸至艇尾，上层建筑分3个不同的舱段，彼此间顶部以狭窄的通道连接。大型框架式主桅位于舰桥后缘，顶部安装有“拉斯卡”对海搜索雷达天线，25毫米炮位于上层建筑后段顶部Y位置。使用情况
	和风号曾租借予美国海岸警卫队，更名为USCGC Zephyr WPC-8，于2011年回到军并重新入役。


	夏马风号曾租借予美国海岸警卫队，更名为 USCGC Shamal WPC-13，于2011年回到海军并重新入役。


	龙卷风号曾租借予美国海岸警卫队，更名为USCGC Tornado WPC-14，于2011年回到海军并重新入役。
主要用户菲律宾　　“龙卷风”级为美国海军所使用的近岸级别的巡逻艇。主要任务是监事和巡逻、封锁海岸，为海军在近岸行动提供保障；也适用于保障海上国土安全和反恐战争沿海行动，并已前沿部署，此级的船舰大部分都是在1992年至1994年间服役。