名称：84式架桥车	研发厂商：541总厂诞生时间：1985年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：3人车长：9.879米宽度：3.27米高度：2.978米战斗全重：38.5千克最大速度：50公里/小时最大行程：420公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	底盘实现了通用化，便于装甲机械化部队实施装备保障。84式坦克架桥车（以下简称“84架”）采用了79式中型坦克（WZ121D)底盘，并进行了适当改进。


	架桥动作隐蔽、架设和撤收方便，生存能力强。84架运用了独具特色的双节双叠平推式架桥原理，成了世界平推式架桥车的经典之作。


	适应范围广，保障能力较强，84架的桥梁安装在底盘上方，桥长18米，由两个各9米长的半桥组成。每个半桥分为两个桥节，每个桥节有主桥、副桥等机构。
研制历程
	下达研究任务（20世纪60年代初）。


	提出研究思路（60年代中后期）。


	组成军地联合设计组（1970年）。


	进行定型试验（1985年）。
使用情况
	主要供坦克和机械化部队在反坦克壕沟、弹坑、崖壁、沟渠和较窄的河流上架桥，保障坦克和车辆通过，亦可用于加强公路桥或加固被破坏的桥。

	　　84式坦克架桥车是在79式坦克底盘上发展的，两个车辙桥梁（所谓车辙桥就是指只有两条车道的桥梁，桥中央是空的，它区别于浮桥等整体桥面的桥梁）分上下叠放在坦克底盘上。
