名称：“锯脂鲤”装甲人员运输车研发厂商：瑞士莫瓦格公司诞生时间：1972年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：16人车长：6.25米宽度：2.66米高度：1.985米战斗全重：18,500千克最大速度：100公里/小时最大行程：600公里结构特点使用情况型号演变结构特点
	所有型号的“锯脂鲤”装甲车的车体均采用全焊接高硬度钢装甲结构，其基本车体所采用的薄钢板不具备有效的防护能力。该车的防护能力主要是根据用户的要求通过挂装不同类型的附加装甲加以完善。
使用情况
	最初，“锯脂鲤”装甲车的车体仅能抵御北约标准7.62毫米弹药的攻击，但这足以能满足国内治安和警察部队的需要。然而，从1982年被美国海军陆战队采用的“锯脂鲤”I(美军称为LAV-25)装甲车开始，所有的“锯脂鲤”装甲车的车体都改为装甲钢焊接结构，据称，这种装甲能够抵御100米距离上发射而来的7.62毫米穿甲弹的攻击。
型号演变

		“锯脂鲤”4×4型
有多种武器站，包括装置20毫米机关炮的炮塔。
	

		“锯脂鲤”6×6型
有多种炮塔，包括武装90毫米火炮的双人炮塔。瑞士陆军有310辆反坦克车装备了挪威Kvaerner Eureka公司炮塔和待发射状态的双联“陶”式反坦克导弹。
	

		“锯脂鲤”8×8型
能安装多种炮塔和武器系统，包括武装四枚“霍特”反坦克导弹的欧洲导弹公司麦菲斯托(Mephisto)导弹发射器、90毫米炮塔、武装低后坐力炮和多火箭发射器的105毫米炮塔。

主要用户科威特阿曼沙特“锯脂鲤”装甲人员运输车瑞士　　“锯脂鲤”装甲车于20世纪70年代开始研制，是世界上最早的8×8型轮式装甲输送车，问世后，世界各国竞相仿效。自此，“锯脂鲤”装甲车成为世界上装备数量最多、用途最广的轮式装甲车。该车被16个国家所采用，总产量达到6500辆，另外还有约1600辆的生产订单。