名称：X-6试验机研发单位：康维尔公司气动布局：平直翼发动机数量：六发飞行速度：亚音速NB-36H技术数据乘员：5人机长：49.38米翼展：70.1米机高：14.26米发动机：六台普惠 R-4360-53发动机，功率 6×3800马力，四台通用电气J47涡轮喷气发动机最大起飞重量：163,000千克性能数据最大飞行速度：628千米每小时结构特点按照美国空军和美国原子能委员会的最初设想，X-6 以 B-36 轰炸机为基础，安装一台通用电气 P-1 型核反应堆，其产生的热能将带动四台通用电气 J47 涡轮喷气发动机运转，从而为 X-6 提供飞行动力。
	　　康维尔公司的X-6是一款从没建造出来的试验机，是在1951年“核子动力飞机”项目（ANP）中，以MX-1589方案的名义来改装B-36的。


	　　因为其安全性得不到很好的保证，并且ICBM（洲际弹道导弹）的快速发展取代了对远程轰炸机的需求，很快X-6就被取消了。


	　　而作为X-6的前期研究技术储备的NB-36H核动力飞机已经安全飞行了47 次。1960年代，苏联的图波列夫设计局使用图-119进行了相似的试验，但该型号在停止开发前的进度没有超过X-6。
