名称：CM-802AKG空对地导弹研发单位：航天科工射程：近程导弹技术数据弹重：670千克射程：220千米制导系统：机截发射模式结构特点研制历程使用情况结构特点
	CM-802空对地导弹脱胎于C-802A反舰导弹，和C-802A反舰导弹共用大量成熟部件和后勤维护系统，技术成熟可靠性能也相当稳定，其发展思路和美国斯拉姆空对比导弹类似。CM-802空对地导弹适装性好，可广泛装备于国内和国际主流战斗机，还具有使用维护操作简单的优点。CM-802空对地导弹重量670千克，侵彻战斗部的重量达到了285千克，战斗部威力很大。导弹全程亚高音速低空飞行，最大射程230公里，制导系统操控距离280公里。


	基于它改进而来的CM-802的射程则达到了220千米。这个射程已经超过美国同类产品，而且未来还有很大的提升空间，这可以极大的提高战机的防区外进攻能力。
研制历程
	2012年第九届珠海航展上，中国航天科工集团展示了新一代的CM-802空对地导弹，它基于我国C-802A反舰导弹研制。


	CM-802空对地导弹脱胎于C-802A反舰导弹，和C-802A反舰导弹共用大量成熟部件和后勤维护系统，技术成熟可靠性能也相当稳定，其发展思路和美国斯拉姆空对比导弹类似。


	虽然外形与C-802A反舰导弹相当相似，但CM-802空对地导弹经过诸多改进，内部系统仍有不小的区别。CM-802空对地导弹是一种典型的防区外打击导弹，而最典型最广泛的空射防区外打击导弹，莫过于美国海军大量装备的斯拉姆导弹。
使用情况2012年第九届珠海航展。巴基斯坦空军已经展示了自我国进口的CM-802空对地防区外攻击导弹，用于装备中巴合作研制的JF-17多用途战斗机。作为JF-17多用途战斗机的标准防区外攻击武器，洽谈采购JF-17的埃及、孟加拉、苏丹、阿尔及利亚、尼日利亚和斯里兰卡等国家同样可能采购CM-802空对地导弹，这或许就是最近连续两届珠海航展CM-802空对地导弹都参展并大力推销的根本原因。主要用户巴基斯坦埃及孟加拉国苏丹阿尔及利亚尼日利亚斯里兰卡CM-802AKG中国
	　　CM802AKG新一代空对地导弹，基于C-802A反舰导弹研制，具有体积小、重量轻、射程远、精度高等特点，总体设计和性能与美国斯拉姆导弹比较相似，该导弹可挂装目前国际上主流的固定翼飞机。C802A，CM802AKG等导弹虽然外观依旧与老版本导弹没有很显著区别，但是其内部设置以及所采用的各种技术都是全新研制的。对于更换“CM”名称，专家解释说，这是由于新的导弹系统在使用用途上与以前的基础版本有很大区别，因此使用了新的名称来定名。
