名称：千代田号/Chiyoda 航空母舰满排吨位：10000-50000吨千岁级技术数据乘员编制：967人舰长：185.93米型宽：20.8米满载排水量：13,600吨续航距离：11810海里/18节航速：29节武器装备8门八九式127毫米口径防空高射炮+30门九六式25毫米高射机炮使用情况
	1944 年（昭和 19 年）6 月 19 日，与其姊妹舰千岁号跟随大林末雄大将的第 3 航空战队参与马里亚纳海战，同年 10 月 25 日恩加诺角海战中，千代田号编入小泽治三郎的诱饵舰队中，南下吕宋岛，把负责掩护登陆莱特岛行动的强大美国第三舰队引开，为栗田舰队和西村舰队炮击美军登陆部队创造条件。千代田号在此役里遭到美军舰载机重创，丧失机动能力，后被美军重型巡洋舰“威奇塔”号（USS Wichita, CA-45）以主炮轰击，于 16 时 40 分左倾沉没，舰长城英一郎大佐以下全舰官兵阵亡。

	　　千代田号是旧日本海军千岁级航空母舰的二号舰。当初建造时为水上飞机母舰，在太平洋战争中改装成航空母舰。其姊妹舰为千岁号。千代田号航空母舰的前身是千代田号水上飞机母舰，可以载24架水上飞机或12架水上飞机和12艘小型潜艇，也可以用来运送燃油，千代田号和其同型舰千岁号在水上飞机母舰时已参加中日战争，1942年中途岛海战，日本海军一下子失去4艘主力航空母舰，为了补充损失故决定把其他军舰或商船改造成航空母舰，当中包括千岁级水上飞机母舰。1943年2月1日至12月21日，千代田号在横须贺海军工厂进行改工程，其航空母舰设计类似祥凤级轻型航空母舰。
