名称：Skorpion冲锋枪	制造商：乌尔斯基·布罗德国营兵工厂生产年限：1960年口径：中口径VZ.61蝎式冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：522毫米全枪重：1.3千克弹匣容弹量：20发战斗射速：900发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	由于VZ.61的体积不比战斗用的半自动手枪大多少，所以有时也会被当成冲锋手枪。它的设计初衷确实是作为一种双用途武器，既可像冲锋枪那样双手抵肩连发射击，又可像手枪那样单手不抵肩单发射击。


	它既可以作为近身距离作战中的突击武器，也可以代替手枪作为个人防卫武器(PDW)，其大小很适合被车辆司机或飞机驾驶员携带及使用。因此虽然它的实战效果不太理想，然而，该枪在轻武器历上却占有一席之地。
研制历程
	该枪最初是为装甲车辆内人员设计的一款单兵自卫武器，与其说是一款冲锋枪，不如说是一款轻型自动手枪。该枪枪身上方装备金属条枪托；手枪式握把内的降速机构使射击速度可达800-900发／分，很快可将弹匣中的枪弹打完。盒式弹匣的容弹量为10或20发。


	最初的型号为61型，发射0.32英寸CAP枪弹，这也是最容易见到的型号。这种型号于20世纪70年代中期停产，但现在仍可供出口。为提高销量，该枪支现有发射9×18毫米马可洛夫手枪弹、0.38英寸ACP枪弹和9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹的型号，其中最后一种型号的尺寸稍微加大了。可安装各种战术附件，如反射式瞄准镜和战术灯。
使用情况
	曾参加越战、两伊战争、多次南斯拉夫内战、2011年利比亚内战。
型号演变

		除了使用32 ACP的VZ.61和 VZ.61E外，VZ.61还有其他口径的型号
	

		VZ.68
使用9x19毫米子弹；
	

		VZ.82
使用9x18毫米弹药；
	

		 VZ.83
使用.38英寸ACP弹药。
	
主要用户阿富汗哥伦比亚捷克印度尼西亚伊拉克　　“蝎”式冲锋枪在1950年后期开始研制，其目的是为非一线战斗步兵单位提供一种重量轻，但比起手枪更有效的个人防卫武器。该枪的第一个原型在1959年制造，当时称为S-59冲锋枪。在1961年正式获得采用时，被定型为“1961型冲锋枪”，或简称SA VZ.61，使用.32 ACP弹药。从1962年至1979年间大约生产了210000支。