名称：波音FB-1首飞时间：1923年4月29日服役时间：1925年12月1日生产单位：波音公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速FB-1武器装备（1）上机翼整流罩中固定安装两挺勃朗宁0.3英寸机枪或一挺勃朗宁0.3英寸机枪和一挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）机架下可携带244磅炸弹。技术数据乘员：1人机长：7.14米翼展：9.75米机高：2.49米空重：878千克发动机：一台寇蒂斯D-12D“V型”（Vee）发动机最大起飞重量：1,286千克性能数据最大飞行速度：254千米每小时最大航程：628千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	翼半式飞机；整流罩严密包裹的V形发动机；尾撬；散热器下巴深藏于发动机下面。
研制历程继向美国陆军成功销售PW-9后，波音公司也试图向美国海军推销其15型飞机，这些实质上是陆军PW-9的复制版。最终，波音公司于925年年初如愿以偿地签署了销售合同，首批10架于1925年12月1号到22号期间交付。使用情况
	首批10架次交付美国海军后，FB-1被分配给海军陆战队VF-1M、VF-2M中队和VF-3M中队使用。


	1927年～1928年间，其中九架又被分配给在中国的远征军（Expeditionary Force），被VF-10M中队（由VF-3M中队重组成的）用于作战。


	同它的继任者FB-5不同，FB-1并非为航空母舰作战装备的。FB-5具有加固机身、十字轴式起落架和更强大的帕卡德（Packard）发动机，1927年1月21口交付给美国海军。FB-5最初配给“兰利号（USS Lanley）”航空母舰上的VF-1B中队和VF-6B中队，后来也配给了“列克星顿号（USS Lexington）”航空母舰上的VF-3B中队。1929年，海军决定把舰载飞机的发动机统一为星形气冷发动机后，FB-5就被限制于陆基用途了。
型号演变

		FB-1
波音公司的第一批15型战斗机。
	

		FB-5
具有加固机身、十字轴式起落架和更强大的帕卡德（Packard）发动机的第二批改进型FB战机——FB-5，交付给美国海军使用。
	

	　　继向陆军成功兜售PW-9后，波音公司也试图向美国海军推荐波音15型飞机。FB-1，实质上是陆军PW-9的复制版。
