名称：Ju 89轰炸机首飞时间：1937年4月11日服役时间：1938年退役时间：1939年生产单位：容克气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速Ju 89 V2武器装备（1）2 × 20 mm MG FF机炮；2 × 7.92 mm (.312 in) MG 15机枪。（3）1600 kg (3,520 lb) 炸药。技术数据乘员：5人机长：26.49米翼展：35.25米机高：7.6米空重：17,000千克发动机：戴姆勒-朋驰DB 600A ， 560 kW（750 hp）最大起飞重量：27,800千克性能数据最大飞行速度：386千米每小时最大航程：2,980千米研制历程在1933年纳粹德国空军刚开始发展起来时，帝国航空部总长瓦尔特·韦佛将军认为战略轰炸将会在未来的冲突绝对是重点之一。其中Langstrecken-Grossbomber("长距离战略轰炸机")将扮演决定性的角色。 在乌拉轰炸机计划案下，他分别与德国两家主要航太制造商- 都尼尔与容克进行机密会谈，要求这两家设计出长距离轰炸机。这两家分别提出Do 19与Ju 89这两款开发计划，在1935年帝国航空部下令生产这两款原型机。根据资料显示帝国航空部要求两家公司要生产9架两款原型机。Ju 89与竞争者Do 19的未来充了希望，但是瓦尔特·韦佛将军于1936年死于飞机失事改变了德国空军的建军方向。 继任者-恩斯特·乌德特与汉斯·耶匈尼克-为了能减少生产时人力与物力的消耗，故青睐轻型轰炸机。 例如能为前线部队执行密接支援轰炸的俯冲轰炸机(Ju 87 斯图卡)，而不是能轰炸敌人军武工业的重轰炸机。他们说服赫尔曼·戈林军队需要的是能在前线战场上提供支援的战术轰炸机。戈林被德军闪电战的前期胜利所说服，但缺乏战略轰炸机严重影响在不列颠战役时的德国空军。Ju 89德国
	　　容克Ju 89是一款纳粹德国空军在二次大战爆发之前所开发出来的重型轰炸机，该机在还没进入生产前就被取消了。 它对于后来容克军机的设计风格影响颇大。
