名称：远征16号（316）攻击潜艇建造时间：21世纪初现状：服役中技术数据乘员编制：50人舰长：74.9米型宽：8.4米航速：22节水上排水量：1,700吨水下排水量：2,250吨武器装备YJ-82潜舰导弹533毫米鱼雷6具，发射鱼-4自导鱼雷/YU-5鱼雷，备弹18枚研制历程使用情况研制历程
	“宋”级潜艇首艇在1992年开工建造，1994年5月下水，1995年开始进行大量的水上测试。测试一直进行了近三年多，其间发现了新艇存在着一些设计缺陷及没有达标的性能指标。
使用情况
	据英国《简氏防务周刊》称，针对“宋”级首艇所存在的问题，1995年经重大改进的新“宋”级改型艇开工建造，1997年8月下水，1999年2月交付使用，后续艇也进入了较为稳定的生产阶段，这种经改进的新艇称为“宋”级改。与首艇相比，改型艇的综合作战能力要比原型高出近40％以上，整体技术水平及性能可能会达到或高于日本的“春潮”级、英国的“支持者”级及德国的209－1400型潜艇。


	“宋”级改型潜艇从立项到批量生产共经历了十多年，是我国研制时间最长的一型常规潜艇。该级潜艇的研制成功使我国在常规潜艇领域缩短了与世界先进水平的差距，走出了一条具有中国特色的常规潜艇的发展之路。
远征16号(039G型/宋级改)中国
	　　远征16号（316）属039G型常规动力攻击潜艇，北约称为“宋级改”，为039型重大改进型。该型潜艇与基型相比最主要的区别是其指挥台围壳进行了重新设计。
