名称：能代号/Noshiro 巡洋舰建造时间：1941年下水时间：1942年服役时间：1943年现状：退役制造厂：横须贺海军工厂满排吨位：5000-10000吨技术数据舰长：174.5米型宽：15.2米满载排水量：6,652吨航速：35节武器装备15.2cm50倍径主炮连装三基共六门。7.6cm65倍径连装高角炮二基共四门。次装填装置付61cm鱼雷发射管四连装二基共八门。25mm三连装机枪两座共六挺。结构特点使用情况结构特点在外观上和武装上都和以往的五千五百吨级轻巡洋舰大有不同.从外观上大致来说，五千五百吨形的轻巡看起来类似是“大型的驱逐舰”，而阿贺野级看起来则像是“小型的重巡洋舰”。 使用情况
	昭和十九年(1944)一月，能代号在新几内亚东北部的卡比延(Kavieng)港受到敌机的攻击而受损，但是不碍大事。六月的马里亚那大海战中，能代号担任前卫，率领着第二水雷战队上下十四只驱逐舰出击，姊妹舰矢矧号也率领着第十战队的十五只驱逐舰一同出击。


	接着在同年十月的莱特湾大海战中编入了栗田舰队，参加了二十五日的萨摩岛海战。虽然在当日炮击美国护卫空母的活动中大为活跃，但却在隔日向西回航圣贝纳迪诺海峡时遭受美军舰载机的攻击，再挨了鱼雷一条，炸弹三发后终于沉没，只在世上活了短短一年又四个月。
能代号/Noshiro日本　　轻巡洋舰"能代"号是新型水雷舰队旗舰阿贺野型轻巡洋舰的一舰，此型轻巡洋舰是新时代的产物，在外观上和武装上都和以往的五千五百吨级轻巡洋舰大有不同。从外观上大致来说，五千五百吨形的轻巡看起来类似是"大型的驱逐舰"，而阿贺野级看起来则像是"小型的重巡洋舰"。