名称：赤城号/Akagi 航空母舰建造时间：1920年12月6日下水时间：1925年4月22日服役时间：1927年3月25日现状：除籍制造厂：广岛县吴市吴海军工厂 满排吨位：10000-50000吨天城级战列巡洋舰改造技术数据乘员编制：1,630人舰长：261米型宽：29米满载排水量：41,300吨续航距离：8200海里/16节航速：31节武器装备10座20厘米舰炮6座12厘米连装高角炮14挺20毫米连装机枪结构特点使用情况结构特点
	“赤城”由于在改造时已事先完成舰体的建造工程，导致只能以原先巡洋舰的舰体为基础之上搭建其他航舰必备结构。本舰采3段飞行甲板设计，甲板呈阶梯状分为3层，上层是起降两用甲板，而其前端下方是横跨舰体两舷的舰桥。中下两层与双层机库相接可供飞机直接起飞，中层甲板供小级飞机起飞，下甲板层较常供大级飞机起飞，但因中层飞行甲板的机库门口前方两侧各有一座200毫米口径联装炮台，不利中层战机的起飞，最后将其封起来而未做为战机起飞使用。为了消除烟囱排烟对飞机着舰造成的不良影响，横卧式烟囱向下弯曲伸向舷外。本舰总共安装10门200毫米口径火炮，主要用来打击巡洋舰等水面目标。
使用情况
1941年12月7日“赤城”作为日本航空舰队旗舰，参与珍珠港事件，太平洋战争爆发。随后率领日本航空舰队向西扫荡南太平洋至印度洋海域。1942年6月中途岛海战中“赤城”被美国海军舰载轰炸机摧毁。

	　　赤城（あかぎ）是日本海军的航空母舰。赤城号原始建造规划为天城级战列巡洋舰，在华盛顿海军条约规定下预定赤城号与姐妹舰天城号停工将进行航空母舰改造工程，后来因关东大地震的破坏天城号毁坏严重因此报废。本舰为日本帝国海军在信浓号以前第二大的航空母舰，并以第一航空战队旗舰的名号服役了25年，并参加了太平洋战争初期重要的海战，后于中途岛海战中遭到击沉。
