名称：D-20式（M1955）152毫米加农榴弹炮研发单位：苏联斯维尔德洛夫斯克第9兵工厂,彼得洛夫设计局研发时间：1945年口径：中口径炮技术数据口径：152毫米总重：5,650千克全长：8,690毫米最大射程：17,410米炮口初速：655米/秒结构特点
	采用单筒身管，炮闩为半自动立楔式，炮口制退器为双气室大侧孔冲击式。大架为箱形开脚式。

	　　苏联斯维尔德洛夫斯克第9兵工厂和彼得洛夫设计局研制的口径152毫米的牵引式加农榴弹炮。主要用于歼灭有生力量，摧毁野战工事和技术兵器。第二次世界大战结束后开始研制，1955年装备苏军炮兵师和摩托化步兵师炮兵团，还出口到其他华约国家和印度、埃及等国。
名称：BMD-20 200毫米火箭炮研发时间：20世纪50年代初口径：大口径炮技术数据口径：200毫米总重：8,700千克全长：7,200毫米最大射程：19,500米结构特点
	车体尾部装有支撑千斤顶，用来调整车体倾斜，保证射击时的稳定性。发射架由4个并联的矩形笼式定向器组成，内有螺旋导轨，使火箭弹离轨时低速旋转，以减少推力偏心对射击精度的影响。方向机和高低机均由人工操作。
BMD-20苏/俄
	　　苏联研制的口径200毫米的4管自行式火箭炮。是苏联研制的第一种重型火箭炮。20世纪50年代初装备苏联陆军，并出口古巴和朝鲜等国。主要用于对面目标进行压制射击。50年代中期被淘汰。最初将发射架安装在吉尔－151型卡车上，后改用吉尔－157型作为运载发射车。
