名称：Fw 200兀鹰式侦察机首飞时间：1937年7月27日研发单位：福克-沃尔夫气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备（1）1 × 20 mmMG 151/20 机炮（前吊舱）（2）4 × 13 mmMG 131 机枪（3）超过2100千克的炸弹技术数据乘员：5人机长：23.45米翼展：32.85米机高：6.3米空重：17,005千克发动机：4×BMW/Bramo 323R-2引擎 9汽缸单列气冷星形发动机， 895 kW（1,200马力）最大起飞重量：24,520千克性能数据最大飞行速度：360千米每小时最大航程：3,560千米结构特点
	这是一架设计简单的飞机，为全金属结构、4引擎的单翼机，能够载着25名乘客，航程有3,000公里。为了应付战时的需求，德国空军将其结构部增强、机翼拉长以挂载炸弹、机体内部空间增大、还有在前面、后面与侧面处增加了机枪。以上这些额外的改装使得Fw 200在早期有了着陆时会解体的问题，直到最后仍没有完全解决此问题。后期的样机还有装备雷达。
主要用户巴西丹麦英国西班牙苏联
	　　福克-沃尔夫 Fw 200 兀鹰式（德语：Focke-Wulf Fw 200 Condor）是纳粹德国的一种全金属4引擎单翼机，由福克-沃尔夫所研制。原先作为客机使用，在第二次世界大战爆发后被空军用做远程侦察机、海军轰炸机与运输机。由于该机在德国对英国的大西洋海战中表现出色，重创英国运输船，导致英军资源匮乏，无法与德军作战，温斯顿·丘吉尔称其为“大西洋的祸害”（Scourge of the Atlantic）。
