名称：Zastava M70B1自动步枪制造商：前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司生产年限：1974年-口径：中口径发射性能：自动步枪参战情况：海湾战争、南斯拉夫内战、科索沃战争、持久自由军事行动、伊拉克战争、2011年利比亚内战 Zastava M70B1自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：900毫米全枪重：3.7千克弹匣容弹量：30发战斗射速：650发/分有效射程：360米结构特点使用情况结构特点
	枪身铭文：型号、生产厂标标志和序列号标于机匣后端顶部。保险装置：保险／快慢机位于机匣后部右侧：向上为保险(这将阻止拉机柄和枪栓运动)，向下一档至“R”处为连发射击；向下至“J”处为单发射击。退弹过程：弹匣扣位于弹匣槽后部。卸下弹匣，后拉拉机柄退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开拉机柄，扣动扳机。
使用情况
	Zastava M70B1自动步枪曾参加过以下战争：海湾战争、南斯拉夫内战、科索沃战争、持久自由军事行动、伊拉克战争、2011年利比亚内战。
　　前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司于60年代初开始特许生产苏联的AK-47式7.62毫米突击步枪，并将其固定式木枪托和折叠式金属枪托步枪分别命名为M64式和M64B式。后来，扎斯塔瓦武器公司对该枪作了稍许改进，从1970年开始分别称其为M70式和M70A式。之后，扎斯塔瓦武器公司又特许生产AK-47步枪的改进型AKM和AKMC 突击步枪，并将固定式枪托步枪称为M70B1式，折叠式金属枪托步枪称为M70AB2式，该枪一直是前南斯拉夫的标准制式步枪。