名称：TSR-2轰炸机首飞时间：1964年9月27日服役时间：计划取消，未服役研发单位：英国宇航公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备原始设计TSR-2武装挂载区仅有一个6米长的机腹弹舱，弹舱预订装载一枚红胡子战术核弹或6枚1000磅炸弹。最终设计为搭载4枚WE.177核弹，2枚挂于弹舱，另外2枚挂于机翼派龙架上；或是4具37联装火箭发射器，最大载弹量为20000磅（9080公斤）技术数据乘员：2人机长：27.12米翼展：11.27米机高：7.24米空重：24,834千克发动机：布理斯托-西德利 奥林帕斯BOl.22R (Mk. 320) 涡轮喷射引擎最大起飞重量：46,357千克性能数据最大飞行速度：2,631.6千米每小时最大航程：4,630千米使用情况TSR-2的“标准任务”，是在搭载2000磅炸弹时达到一千英哩的作战半径。在这样的任务中，要求以1.7马赫的高速在高空飞行100英哩的距离。在进入或离开目标区时，必须在200英呎的高度目标以0.95马赫的高度飞行200英哩。在剩下的航程中，则是以0.92马赫的速度飞行。若是需要全程以200英呎低空飞行的任务，打击半径则缩减为700英哩。若增加筹载，则打击半径更低。
为了增加航程，TSR-2曾计划于两翼下各加挂一具450加仑副油箱，或是在机腹中线加挂一具1000加仑副油箱。若无武器挂载；机腹弹舱中亦可以改挂一具570加仑内载油箱。
同时，计划中亦有挂载于机腹弹仓的侦照套件，配合其侧视雷达使用，将使其如同同时期美国海军的A3J民团式攻击机一般，成为一种强大的侦照载具。　　TSR-2轰炸机是一个由英国宇航公司于1960年代初期发起的研发计划。
标签: 战机 英国战机 轰炸机
 在计划当时，是世界上最先进的作战机种，拥有两倍音速的最大速度与西方第五代战斗机方才普及的超音速巡航能力。其原型机之推力与SR-71大致相同，然因其重量远较后者为轻，故其能量补充较后者更为快速。但是该项目最终被取消，为F-111系列进入市场让路。
“ 所有现代飞机都有四项诸元：长、宽、高与政策，而TSR-2刚好做对了前三项！ ” 
  — 西德尼·坎爵士