名称：“山猫”侦察车研发厂商：莱茵金属地面系统公司诞生时间：1975年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：4人车长：7.743米宽度：2.98米高度：2.905米战斗全重：2,000千克最大速度：90公里/小时最大行程：730公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体较高，倾斜明显的前上装甲板的前部是防浪板，车顶水平，炮塔在中部，略靠前，车尾倾斜。


	车体侧面竖直，从车轮上方开始内倾，车体左侧面的门在第二个和第三个负重轮之间。


	车体两侧各有四个大型负重轮，第一个和第二个车轮之间、第三个和第四个车轮之间的间隔相等，车尾下面有两具推进器。
研制历程
	20世纪60年代中期，当时的西德陆军提出了对新型8×8两栖巡逻装甲车的需求。在对两家竞争对手的设计进行试验后，戴姆勒一奔驰的车型被选中。


	1973年12月，莱茵钢铁机械工程公司(今莱茵金属地面系统公司)获得生产408辆车的合同。第一批量产车，官方称之为“山猫”，交付于1975年，而该车的生产持续到1978年初。
使用情况
	“山猫”侦察车仅装备德国陆军。


	现在正被“非洲小狐”（4×4）侦察车取代。
型号演变

		“山猫”侦察车的其他型号还包括：
	

		“山猫”A1 ，有新型无线电。
	

		“山猫”A2 ，有热成像设备。
	
　　莱茵金属地面系统公司所研制的“山猫”侦察车具备完全两栖能力，由车尾安装的两具推进器推动。最早开始服役时，“山猫”拥有供所有乘员使用的红外线夜视仪，但现在已被热成像夜视设备取代。如今的山猫侦察车主要装备于德国。