名称：英格拉姆轻型冲锋枪制造商：美国军用武器装备公司生产年限：1970年-1980年口径：中口径发射性能：自动枪支英格拉姆Mac10式冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：798毫米全枪重：2.84千克弹匣容弹量：30发战斗射速：1,145发/分有效射程：80米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	英格拉姆轻型冲锋枪采用自由枪机式工作原理，开膛待击。两者结构基本相同，机匣分上下两部分，上机匣容纳枪机和枪管，下机匣容纳发射机、保险机构和快慢机。枪管大部分伸入机匣内，从而大大缩短了全枪长。拉机柄在机匣顶部，其上开有凹槽，以免影响瞄准。当枪机在前方位置时，拉机柄钮旋转90°可以将枪机锁在前方。快慢机在机匣左侧扳机前方，向前推为单发，向后拉为连发。保险位于扳机右前方，使用非常方便，向前扳为射击，向后扳为保险，可通过扣扳机的手指就实现保险。
研制历程
	英格拉姆轻型冲锋枪由戈登·英格拉姆设计，是继传统尺寸的SMG6／7／8型后推出的又一款冲锋枪。英格拉姆于1964年开始设计，美国军用武器装备公司1969年开始生产。
使用情况
	为了扩大其销售市场，每种枪都有标准型和民用型，而标准型专供军用和警用。英格拉姆轻型冲锋枪是现代名枪之一，目前该枪装备美国、英国、玻利维亚、哥伦比亚、危地马拉、洪都拉斯、以色列、葡萄牙、委内瑞拉等国家的警察和特种部队。英格拉姆轻型冲锋枪结构紧凑，动作可靠，大量采用高强度钢板冲压件，结实耐用，可配装消声器作微声武器使用。
型号演变

英格拉姆11型
是英格拉姆10型的.380 ACP口径版本。
	

BXP冲锋枪
BXP是一支由南非米切姆公司（英语：Mechem，目前是丹尼尔公司的其中一个部门，原来属于阿姆斯科（英语：Armscor））于1980年代中期研制并于1988年开始投入生产的冲锋枪，发射9×19毫米鲁格手枪子弹。
	

眼镜蛇冲锋枪
眼镜蛇土地保卫手枪（英语：Cobra Land Defence Pistol）是一枝起源于罗德西亚布什战争年代所生产的半自动连枪托手枪，作为白人农民的一枝“土地保卫手枪”，发射9毫米鲁格弹。这枝冲锋枪有一部份设计是以乌兹冲锋枪为基础。
	

帕特里亚冲锋枪
帕特里亚冲锋枪（西班牙语：Pistola Ametralladora Patria；Pistola，意为：枪械；Ametralladora，意为：机枪；Patria，意为：祖国）是一枝英格拉姆MAC-10封闭仿制版本的冲锋枪，并且配有类似南非BXP冲锋枪的枪管隔热罩和延伸枪管。这枝冲锋枪是由阿根廷空军路易斯·里卡多·达维拉少校研制，并在1980年8月20日得到国家专利n° 220494/5/6/7。它发射9毫米鲁格弹，以便运输，并可以在左右两手操作。
	

Enarm冲锋枪
Enarm冲锋枪是一枝巴西以乌兹和MAC-10等武器为基础的冲锋枪，发射9毫米鲁格弹，而且配置了前握把。虽然这枝冲锋枪在临床试验中表现良好，但是最终由于经济问题而停产。
	
主要用户英国玻利维亚哥伦比亚危地马拉洪都拉斯以色列葡萄牙委内瑞拉
	　　英格拉姆轻型冲锋枪，是现代名枪之一，由美国戈登·B·英格拉姆于1964年开始设计，美国军用武器装备公司1969年开始生产。目前，该枪装备美国、英国、玻利维亚、哥伦比亚、危地马拉、洪都拉斯、以色列、葡萄牙、委内瑞拉等国家的警察和特种部队。
