名称：NWU（Navy Working Uniform，海军工作服）生产年限：2006年发布图集结构特点官方名称为海军工作服（NWU），数码迷彩NWU是由尼龙和棉制成的更加舒适和耐用的工作服。海军工作服代替了舰上、海岸粗棉布条纹衬衣工作服、耐洗涤卡其色连体服、林地绿、航空兵绿、冬季蓝色工作服和热带工作服。工作服的常态穿着寿命被设计为最多18个月，相比先前老款工作服的6个月穿着寿命长了很多。NWU美国　　NWU（Navy Working Uniform，海军工作服）的缩写，美国海军为舰艇人员装备的舰艇工作服，海军陆战队MARPT（迷彩图案）的蓝灰色版本。不是为伪装，而是为了“表明海军身份”而设。名称：NWU（Navy Working Uniform，海军工作服）生产年限：2006年发布图集结构特点官方名称为海军工作服（NWU），数码迷彩NWU是由尼龙和棉制成的更加舒适和耐用的工作服。海军工作服代替了舰上、海岸粗棉布条纹衬衣工作服、耐洗涤卡其色连体服、林地绿、航空兵绿、冬季蓝色工作服和热带工作服。工作服的常态穿着寿命被设计为最多18个月，相比先前老款工作服的6个月穿着寿命长了很多。NWU美国　　NWU（Navy Working Uniform，海军工作服）的缩写，美国海军为舰艇人员装备的舰艇工作服，海军陆战队MARPT（迷彩图案）的蓝灰色版本。不是为伪装，而是为了“表明海军身份”而设。