名称：蝎式轻型(侦察)坦克研发厂商：阿尔维斯有限公司 诞生时间：1969年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：3人车长：4.794米宽度：2.35米高度：2.102米战斗全重：8,100千克最大速度：79公里/小时最大行程：644公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	体积小，重量轻。该型坦克英国陆军装备的第一种全铝结构的装甲车辆，其战斗全重仅为主战坦克的 1/6－1/9 ，特别适合于紧急空投作战和远征作战，对各种地形均有良好适应性，是世界上体积最小，重量最轻的坦克。


	机动性能、加速性能较好，行驶速度最快达79千米/小时，可与某些型号的赛车抗衡。在沼泽地等地形机动性能较好，也可在水上行驶。


	火力较强。该车属轻型装甲车辆，全重不及步兵战斗车，但安装有较大口径火炮，威力大于小口径机关炮或机枪，可与坦克对抗。


	车体由前向后依次增高，炮塔位于车体后部。 炮塔侧面装甲以一定角度外和后又以一定角度向车体反扣，呈菱形。


	火炮身管较短，前端不超过车体前沿，2 组烟幕弹发射器各4具位于炮塔前端对称配置。
研制历程
	蝎式轻型侦察坦克于1967年9月开始研制，1972年1月装备英国陆军约2000 辆，是60年代英国陆军发展新式装甲车辆之一。


	1973年末，英国第14和20轻骑兵团的蝎式坦克在演习中首次露面。


	目前，是英军使用最广泛的战车之一，1981年开始装备英国皇家海军陆战队和皇家空军。
使用情况
	蝎式轻型坦克参加了1982年英阿马岛战争。马岛地形复杂，多为丘陵地，部分为山地、平原地和沼泽地，加之河流交错，海岸曲折，部队机动十分困难，除一条人工铺设的公路外，地面通行能力较差，中、重型装甲战斗车辆难以发挥作用，蝎式坦克在这种情况下投入了登陆作战。


	5月21日5时，英军开始登陆，在强大的海空火力掩护下，直升机从登陆舰上吊运蝎式坦克，越过滩头阵地,在岛上纵深地区实施机降，担负掩护步兵冲击，穿插迂回，救护伤员、运输物资等任务，表现极为出色，充分显示了轻型装甲战斗车辆在复杂战场条件下的优异性能。
型号演变

		蝎式车族功能齐全，主要改型有以下6种：
	


	FV102 打击者反坦克导弹发射车。车尾顶部装有1个5 联装旋火线导反坦克导弹发射箱，可打击远距离重型装甲目标。


	FV-103 斯巴达人装甲输送车。乘员3人，还可运载4名全副武装士兵。


	FV-104 撒玛利亚人装甲救护车。用于实施伴随技术保障。


	FV-105 苏尔坦装甲指挥车。


	FV-106 大力士装甲抢救车。


	FV-107 弯刀步兵战斗车。



		强击者装甲输送车也采用该车底盘。
	
主要用户比利时伊朗尼日利亚沙特文莱洪都拉斯爱尔兰科威特马来西亚新西兰阿曼西班牙坦桑尼亚泰国菲律宾阿联酋委内瑞拉蝎式轻型(侦察)坦克英国　　1967年9月阿尔维斯有限公司获得了生产17辆样车的合同，于1969年10月比利时订购了701辆蝎式侦察车及变型车。1972年1月第一批生产型车交付英国陆军，比利时的第一批订货于1973年2月交付。