名称：MP-443乌鸦式手枪 制造商：伊热夫斯克机械工厂生产年限：2003年至今口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：198毫米全枪重：0.95千克弹匣容弹量：17发结构特点使用情况型号演变结构特点MP443“乌鸦”手枪的主要部份（包括不锈钢制枪管，以及碳钢制底把套筒座和套筒）由金属制成，而握把护板则由聚合物所制造，空枪质量0.95kg。总体而言，乌鸦符合人体工程学，具有高度可靠性。与许多现代化手枪（如SIG P226手枪，格洛克手枪枪族）类似，由一个简化的柯尔特－勃朗宁的抛壳口容纳方型后膛式设计完成闭锁。大型套筒阻铁可以由使用者设定，并且装在两侧的任何一方。手动保险位于套筒的下方、握把护板的上方，并且设于左右两侧，非常灵巧易用。“乌鸦”的击锤部分隐藏在套筒内，以防止在拔出手枪时被衣服和装备所缠绕，弹匣释放按钮的位置在扳机护圈的后部，准星固定在套筒上，而且是不可调节的，而照门通过套筒顶端尾部的燕尾槽装上，可以调整风偏。这两件瞄准装置上具有黑白对比的元素。乌鸦使用17 发大容量弹匣，为双排左右交错排列，单边出供弹弹式弹匣，可以发射俄罗斯以外生产的任何商业市场上以至军用型9 × 19毫米北约口径手枪子弹，而其膛室更设计为可以使用俄罗斯版本的7N21（西里尔字母：7Н21）高膛压（+P+）穿甲型手枪子弹，可与装有其他膛压规格子弹比较。7N21为具有回火钢芯的穿甲子弹，其枪口能量、穿甲威力等各方面能力都介乎于9×19 毫米及俄制的7N31弹药。“乌鸦”半自动手枪的配件还包括“Mount B-8”可拆卸式韦弗式导轨，以及“2KS+LCU Mini-mite”装在枪上的手电筒，结合了雷射瞄准器，可以装在枪管的下方。使用情况
	2003年，MP-443 “乌鸦”被俄罗斯军队和执法机关以下的各个部队所采用，与GSh-18和SPS一样作为制式手枪。2006年9月以后，亦成为执法机关的制式手枪，被俄罗斯特警队特别反应小组（Spetsial'nye Otryady BystrogoReagirovaniya，简称：SOBR）和内务部防暴警察特种部队特殊用途机动单位（Otryad Mobilniy Osobovo Naznacheniya，简称：OMON）所采用。截至2008年，它是只在少数的，大概是在北高加索地区的特种部队所采用。2008年10月，俄罗斯内政部长计划让俄罗斯警察都装备乌鸦式手枪，但由于财政问题，并且马卡洛夫手枪在俄罗斯的数量仍然非常丰富，只好作罢。因此，在多年以后，马卡洛夫手枪仍然是俄罗斯最主要的警用手枪。


	2007年以来，“乌鸦”成为哈萨克斯坦数间私人保安公司的制式手枪。
型号演变

		MP-446海盗式手枪
MP-446“海盗”是MP-443 “乌鸦”的民用型版本。弹匣具有17发或18发的容量。这是一把采用完全相同结构原理的手枪，除了它是不能承受9×19 毫米北约口径或9×19 毫米7N21等高膛压型+P型和+P+型子弹。
	

		MP-353手枪
MP-353是MP-443 “乌鸦”的民用型版本，自2010年推出，只能发射.45 口径橡胶子弹类弹药的非致命性手枪。
	

		MP-472 Vintuk手枪
MP-472“Vintuk”是非致命性手枪，发射10 × 23 毫米T口径橡胶子弹类弹药。弹匣具有的16 发容量，手枪底把为蓝色塑料所制造。
	

		MP-655K手枪
2008年生产的4.5 毫米口径气瓶供气式气手枪。


	　　MP443“乌鸦”半自动手枪是为响应1993年开始的俄罗斯军队新型手枪试验而研发的，由俄罗斯联邦枪械设计师弗拉基米尔·亚雷金（Vladimir Yarygin）领导的设计团队研制，由枪械制造商伊热夫斯克兵工厂（Izhevsk Mechanical Plant）生产，可发射多种9 × 19 毫米鲁格弹，包括俄罗斯研制的7N21高压子弹（+P+）。
