名称：F2A水牛战斗机首飞时间：1937年12月研发单位：布鲁斯特气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速F2A-3武器装备(1)F2A装有4挺0.50英吋口径空用机枪；(2)机翼下携带两枚100磅炸弹。技术数据乘员：1人机长：8.02米翼展：10.67米机高：3.66米空重：2,146千克发动机：莱特R-1820-40型9缸星型气冷发动机最大起飞重量：3,247千克性能数据最大飞行速度：517千米每小时最大航程：1,554千米结构特点
	F2A的外形极为丑陋，短粗的桶型机体上呆板地插着毫无变化的长方形平直机翼，翼根处没有任何过渡。F2A是中单翼设计，机身呈圆桶状，结构为全金属半硬壳设计，只有控制面是以布面蒙皮构成。可伸缩起落架收起时是缩入机身两侧，位于机翼前方的位置。

	　　F2A水牛式战斗机是太平洋战争爆发前美军装备的两种主力舰载战斗机之一，也是美国海军第一种实用的单翼可收放起落架舰载战斗机。1937年12月，F2A首次试飞，在竞争中击败了格鲁曼的野猫式，被美国海军选中，但不久以后重新设计的野猫式后来居上，重获海军青睐，也获得了订单。说来奇怪，美国在几乎同一时间为他们的航空母舰选择了两家公司的产品，并且分别部署在不同的航空母舰上。实际上，这除了给后勤和指挥制造麻烦外应该没有什么别的好处。
