名称：赫克勒-科赫MSG90自动步枪	制造商：德国赫克勒-科赫有限公司生产年限：1987年口径：中口径赫克勒-科赫MSG90自动步枪	技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,165毫米全枪重：6.4千克弹匣容弹量：20发有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪：MSG90式狙击步枪同赫克勒-科赫有限公司研制的所有步枪一样，也是采用半自由枪机式工作原理，滚柱闭锁方式。枪管冷锻并淬火而成。预调扳机带有扳机护圈，增加了扳机宽度，便于击发，扳机力为1.4N。枪托长度可调，其上还有可调高度的贴腮板槽。护木上有安装背带环和两脚架的Ｔ形导轨。


	瞄准装置：该枪未装机械瞄准具，只配有放大率为12倍的瞄准镜，其分划为100-800。机匣上还配有瞄准具座，可以安装任何北约制式夜视瞄准具或其他光学瞄准镜。


	弹药：该枪采用北约7.62毫米枪弹。
研制历程虽然PSG-1的精确度受到好评，但毕竟重量太大，作为警用狙击枪还可以，如果让士兵提着它在野外作战，简直苦不勘言。为此，HK公司在PSG-1步枪的基础上开发出专门的狙击步枪MSG90。MSG是德文“Militarisch Scharfschutzen Gewehr”的缩写，意思是“军用精确步枪”，而90即开始生产的1990年。MSG90和PSG-1差别不大，为减轻重量，MSG90采用了直径较小重量较轻的枪管，在枪管前端接一个直径22.5毫米的套管，看上去好像一个枪口制退器，但套管没有任何制退或消焰的作用，只是为了增加枪口的重量，在发射时抑制枪管振动。另外，由于套管的直径与PSG-1的枪管一样，所以MSG90可以安装PSG-1所用的消声器。MSG90的塑料枪托也比PSG-1的要轻，枪托的长度同样可调，贴腮板高低也可以调整，枪管和枪托是MSG90和PSG-1区别的主要特征。和PSG-1一样，MSG90也可以选用两脚架或三脚架支撑射击，虽然三脚架更加稳定，但作为野战步枪，两脚架会比较适合。MSG90式7.62毫米狙击步枪于1987年推出，目前正在生产。使用情况
	MSN90式7.62毫米狙击步枪在重大国际性事务中，也充当着安全保障的重要角色，2005年11月18日，亚太经济合作组织第13次领导人非正式会议在韩国釜山召开。像这样聚集上层要人的国际会议，保卫工作自然十分重要，唯恐遭恐怖主义袭击，MSG90式7.62毫米狙击步枪应用到了特种部队、官员保安等专业人员的手中。伴随着韩国最近频繁发生的以种种事件为借口的抗议示威游行，以及韩国向伊拉克派兵的举措受到的国内某些人群的反对，警察当局防范恐怖主义袭击的任务异常艰巨。因此，政府与警察当局在APEC会议召开前，从2005年8月31日开始连续进行了3次公开的保卫APEC反恐演练。
型号演变

		MSG90A1；
	

		MSG90A2。
	
主要用户保加利亚法国印度尼西亚印度意大利马来西亚尼泊尔挪威葡萄牙韩国土耳其美国赫克勒-科赫MSG90自动步枪德国
	　　德国MSG90自动步枪，简称MSG-90，是一款军用狙击步枪，实际上是一种质量更轻、价格更低的PSG-1，是PSG-1的升级版本，更加适合移动作战。MSG90的基本结构与PSG-1相同，但使用了加厚的重型枪管，所以全枪重量比较大。该枪是德国赫克勒－科赫有限公司按军用标准设计、于1987年推出的，目前正在生产。
