名称：U-2/TR-1 单座单发侦察机首飞时间：1963年12月17日服役时间：1956年生产单位：美国洛克希德公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速U-2技术数据乘员：1人机长：19.13米翼展：31.39米机高：4.88米空重：4,355千克发动机：普-惠J75-P-13B发动机性能数据最大飞行速度：690千米每小时最大航程：4,830千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点肩部安装的梯形翼，无后掠，长翼展；
		位十机身中线卜的收放式起落架；
		有些飞机带有机翼荚舱；
		发动机进气口位于机身两侧与驾驶舱后面；
长长的机头。研制历程U-2是洛克希德公司秘密部门“臭鼬工厂”应美国政府要求为特定目的制造的侦察机，它应该能够躲开苏联战斗机的截击。为了躲开截击，这种飞机应能在90000英尺的极限高度飞行。该计划的秘密性质导致这种飞机以U-2命名（U代表通用机，而R代表侦察机）。看起来就像带动力的滑翔机，原型机于1955年8月秘密完成了首飞。使用情况U-2共建造86架左右，初期折损率非常高，自1957年美国空军开始使用U-2后1年半内就损失了9架，截至2001年有40架严重损坏或全毁，曾多次于苏联、古巴及中国大陆上空被击落。其中一些U-2更是自损毁的飞机中取得零件建造。2006年1月，美国国防部长拉姆斯菲尔德宣布U-2机队将于未来陆续退役。为了减少国防支出和重整空军架构，E-4B机队和部份B-52亦会退役。国防部长拉姆斯菲尔德表示这些变动不会影响空军的侦察任务，U-2的角色会由卫星和全球鹰无人侦察载具所取代。但是国会已经要求延后U-2S的退役时间，因为至今仍然未有一种系统能完全取代U-2，全球鹰和无人技术（unmanned technology）在资源和技术上很明显都未能达到U-2的水平。2011年3月，美国政府计划将32架的U-2延役至2015年，而奥巴马政府则试图执行一项九千一百万美金的预算案，以维持U-2机队的服役。2011年6月29日，美国一架U-2S侦察机在中国北方附近外海3万米的高度飞行，我军两架苏-27战斗机立即升空拦截，U-2S侦察机发觉后立刻返航。型号演变

		U-2C
加大了发动机的推力，使U-2飞机可以飞到22738米，并从1959年以来成为美军的主力侦察飞机。
	

		U-2E/F
加装了空中受油设备，使飞机空中停留时间长达14小时。
	

		U-2D
改以双座，第二名飞行员负责照相舱的工作。
	

		U-2EPX
可以从航空母舰起降。
	

		U-2R
外形比以前大了约1/3，更换了更新性的发动机，使飞机变得更加平稳和易于操纵，空中不加油可飞行15小时，巡航高度达22555米，高精度相机使其可以分辨10厘米的大小物体。
	

		U-2的改进型TR-1侦察机 
曾在海湾和波斯尼亚地区执行过任务。
	

		U-2的改装型ER-2
作为NASA研究机用于大气的测量使用。
	

	　　洛克希德U-2，外号“蛟龙夫人（Dragon Lady）”，是美国空军一种单座单发动机的高空侦察机。能不分昼夜于70,000英尺（21,336米）高空执行全天候侦察任务。在和平时期、危机、小规模冲突和战争中为决策者提供重要情报。此机亦用于电子感应器研发、确认卫星资料和校准。虽然首飞至今已经五十多年，但U-2仍然活跃于前线。
