名称：巴雷特XM109狙击步枪制造商：巴雷特枪械公司生产年限：2004年－2006年口径：大口径发射性能：半自动枪支技术数据口径：25毫米全枪长：1,168毫米全枪重：15.06千克弹匣容弹量：5发有效射程：2,000米结构特点研制历程结构特点
	XM109，原名为理想狙击武器（英语：Objective Sniper Weapon，简称：OSW）或是“佩劳德步枪”（根据巴雷特方面；“佩劳德”为Payload的音译，原意为“有效负载”），是一枝半自动反器材步枪，设计主要用于攻击轻型装甲车及类似的军用物资。该设计采用了来自M82A1／M107的下机匣，但装上一个新型25 毫米口径上机匣。事实上，它在设计上已经考虑到这一点。原来的M82步枪的上机匣可以替换为XM109的上机匣，以形成一枝功能齐全的XM109步枪。XM109是以5 发可拆卸式弹匣供弹，与弹匣的总重量为15.9 千克（35.05 磅）。
研制历程巴雷特枪械公司很早就有研制榴弹发射器的想法，可惜这个计划被搁置。1992年，美国特种作战司令部正式对要求立项。1994年3月16日，联合作战需求文件得到批准，并提出这款武器的要求。在美国陆军开始了XM307“理想班组支援武器”计划，尽管巴雷特M82A1基本符合要求，但仍需要采用能高爆燃烧及穿甲弹药才能满足军方对提高毁伤力的要求。巴雷特并没有设计一枝全新武器以满足弹药方面需求，而是设计一种转换装置，使M82A1M的下机匣适应25 毫米弹药。XM109仅以两个月时间就从生产厂生产出了原型样枪。在“三军联合轻武器计划”（英语：Joint Service Small Arms Program，简称：JSSAP）的带领以下，这枝与巴雷特M82相比较的理想狙击武器（英语：Objective Sniper Weapon，简称：OSW）的25 毫米口径原型于2002年试射。2004年初，巴雷特枪械公司被授予合同，以提高武器的性能并减轻后座力，并建立10 款改进的原型。然而，到了2006年，研发中的XM109已经与巴雷特M107的轻量化衍生型、半自动无托结构狙击步枪、被巴雷特命名为XM500，以及国营赫斯塔尔公司巴雷特XM109-佩劳德美国　　巴雷特XM109“佩劳德”（英语：Barrett XM109 "Payload"）是由美国巴雷特研发生产的重型半自动狙击步枪（兼榴弹发射器、反器材步枪），发射25 × 59 毫米OCSW高爆连发榴弹。它的设计为巴雷特M107的修改型，并且具有击破2千米（2,187.23 码，1.24 英里）的轻装甲及材料的目标。