名称：A-12俯冲轰炸机退役时间：1942年气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备(1)4支7.62毫米口径M1919机枪，1支同型后方防卫机枪；(2)4个55公斤炸弹。技术数据乘员：2人机长：9.83米翼展：13.41米机高：2.84米空重：1,768千克发动机：莱特旋风式R-1820风冷式发动机(690匹马力)最大起飞重量：2,611千克性能数据最大飞行速度：285千米每小时最大航程：521千米结构特点使用情况结构特点
	A-12的机身被分成两部份，翼根梁柱和发动机架为钢管焊接而成为一体，翼根下方为固定式起落架，两机轮之间为人字形可调校式连杆连接，左右翼之上也各有人字形可调校式连杆连接到机身以增加结构强度，后段机身为铝合金制骨架外加簿铝蒙皮，机翼为下单翼，机翼前缘装有滑动式自动开缝翼，翼后部份为襟翼，总的来说，A-12以1930年代来说是先进的设计，但其机身和机翼之间仍如同一战时的双翼机一样有张线。
使用情况
	A-12在抗战爆发时装中国空军第9大队，初期用于支援华北战场但不久中日两军在上海进行淞沪会战，第9大队的A-12进驻浙江曹娥，8月15日正当上弹准备出击之际，日军13架九四式俯冲轰炸机突然来袭，在空战中日机被击落4架而国军的A-12被击落1架和在地面上被炸毁4架，另一架在起飞时失事损毁，空袭后国军完好的A-12原要飞去长兴机场，但一架A-12又在起飞时坠毁，其余在途中又遇上9架敌机而又有一架被击落，经此一役，国军的A-12死伤惨重而唯有撤退去河南许昌。8月25日，国军的A-12原要用炸弹攻击沿长江登陆的日军运兵船，但由于炸弹未能及时运到，唯有祇用机枪扫射日军但战果甚差，反而有两架被日舰的防空炮火击落，其余多架受伤。9月开始，国军的A-12支援华北战场，11月炸毁漳州铁桥以解安阳之危，之后转战南京，之后由于A-12使用频繁而损伤太多，故退出战线改为飞行训练用机，1938年8月21日，3架第12中队的A-12在武汉上空作飞行训练突然遇上日机来袭而惨被击落。

	　　A-12伯劳鸟（英语：A-12 Shrike）俯冲轰炸机是美国寇蒂斯-莱特在1933年为了取代旧式的A-3和英制DH-4这两种双翼机而研制的，此型机在抗战时也为中国空军采用，而由于当时的英语翻译问题而把此机Shrike音译为许来克，中国飞行员简称其为许机。
名称：萨姆-12防空导弹研发单位：前苏联安泰公司研制时间：1984年射程：近程导弹技术数据弹长：7.5米弹重：1,600千克射程：135千米制导系统：指令制导与半主动雷达制导结构特点型号演变结构特点
S-300V突破了一种防空导弹系统只配置一型导弹的传统模式，创造性地将2种不同射程及射高的防空导弹集成到一个武器系统中。两种导弹配用不同的发射车，但在作战时作为一个整体来指挥控制。S-300V配用的导弹采用串、并联复合制导体制，初段采用程序控制、中段采用惯性制导+指令修正制导、末段采用半主动雷达寻的制导，确保了全程精确制导，利于对付战术弹道导弹之类的高速目标。导弹采用可形成2种破片的定向杀伤战斗部和双波束无线电引信，使一种导弹可同时对付弹道式和空气动力式目标。导弹脱靶方向的识别由导引头通过测量视线角速度来进行，使战斗部威力提高了15倍，这在防空导弹发展史上可谓首创。S-300V系统配备有远程地面预警雷达，能够获得早期预警信息，因此，系统的反战术弹道导弹的综合性能很高。


萨姆-12防空导弹是低到高空战术地空导弹系统。其主要组成部分如下：SA-12A “斗士”（Gladiator）的9A83导弹运输-起竖-发射车，9A85发射装填车；SA-12B“巨人” 的9A82导弹运输-起竖-发射车，9A84发射装填车；栅盘制导雷达9S32，广告板监视雷达9S15，高屏扇形搜索雷达9S19和指挥所9S457。SA-12A导弹兼备反导和反飞机性能，最大射程75～90公里。SA-12B导弹的弹体大，装有较大的固体燃料火箭发动机，主要用于反弹道导弹，最大射程为100～200公里。两者的运输-起竖-发射车大体相同，主要区别有两点：第一，待发导弹数量不同。SA-12B的装4枚9M83导弹，SA-12A的装2枚9M82导弹。第二，车上照射制导雷达构型不同。在SA-12A的车上，雷达装在可折叠杆的顶部，使之能实现方位上360度和高低上全半球形覆盖；在SA-12B的车上，雷达则半固定式安装在厢体上，其覆盖范围为方位上两侧各90度，高低上110度。
型号演变
萨姆-12防空导弹系列包括两种系统，即S-300V（SA-12）以及在其基础上改进的安泰-2500。这两种武器系统都使用1型（9M82，也就是SA-12A“斗士”）和2型（9M83，也就是SA-12B“巨人”）两种导弹及其它的改型。


“安泰-2500”于1998年对外公开，属于第四代武器，所用的导弹为9M82M和9M83M，是S-300V的最新改进型，是新一代机动式中远程、中高空防空反导武器系统、是世界上惟一一种既能拦截中程弹道导弹，又能拦截飞机和巡航导弹的战区导弹防御系统。它既可执行国土防空任务，保卫国家政治经济中心、首脑机关、军事要地、交通枢纽和其他重要目标；也能承担野战防空任务，掩护地面部队及战役纵深的重要军事设施，抗击敌对地攻击作战飞机、武装直升机和空地战术导弹。
S-300V斗士/巨人/SA-12苏/俄　　萨姆-12防空导弹（SA-12“斗士/巨人”，苏联编号S-300V），是前苏联“安泰”（Antey）研制与生产联合体研制的一种机动式全天候型高空、远程地空导弹系统。　　从20世纪70年代中期开始研制，1984年完成研制试验，1986年开始投产，1987年开始服役。系高性能类似于美国的爱国者导弹，能攻击远、中、近程和高、中、低目标，采用一部多功能相控阵雷达，作用距离约300公里，能同时搜索、跟踪、识别空中多批目标和制导多枚导弹攻击不同的目标，即具备多目标能力和低空能力，可击毁高性能飞机和战术弹道导弹，苏军用以取代萨姆-4防空导弹。