名称：AC313首飞时间：2010年3月18日服役时间：2013年下半年研发单位：中国航空工业集团公司、中航工业昌飞公司生产单位：中航工业直升机所和中航工业昌飞公司气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：27人最大起飞重量：13,800千克性能数据最大航程：900千米结构特点研制历程使用情况结构特点AC313优化的机体气动外形、先进的旋翼桨叶翼型和配置，旋翼悬停效率高、尾桨抗侧风能力强，突破了我国大型运输直升机飞行性能限制瓶颈技术，具备了高原飞行能力，能更好地满足山区等复杂地区对直升机飞行性能的苛刻要求。该机完成试飞后，其总体性能已达到当今世界先进技术水平。采用先进的涡轴发动机、大功率传输能力的传动系统、球柔性复合材料旋翼系统以及综合化的航电系统，改进使用维护性和舒适性，结构、系统安全性等技术全面升级。这是由我国自主研发的中型民用机，综观其总体性能，可跻身于世界先进水平的直升机行列。旋翼系统采用先进复合材料桨叶和钛合金球柔式主桨毂，机体为金属+复合材料结构，复合材料使用面积占全机的50%，航空电子系统采用国际通行的429数据总线，实现了数字化综合显示控制。研制历程
	2013年下半年，AC313中型直升机完成所有适航试飞项目，获得型号合格证，并将投入商业化运营。
使用情况
	2010年3月18日，由中国航空工业集团公司（简称中航工业）自主研制的AC313中型中空多用途民用直升机，在江西景德镇首飞成功。此次首飞仪式现场，中航国际租赁有限公司、中国飞龙专业航空公司与研制方代表中航工业直升机共同签订了5架AC313订购合同，中国飞龙专业航空公司将成为使用AC313中型中空多用途民用直升机的第一家用户。


	“进藏是几代直升机人的梦想，我们现在有机会去实现，吃再多的苦也要成功。”中航工业直升机所AC313型号总师徐朝梁说。高原气象瞬息万变，通信设备没有保障，试飞风险极大。精心准备、细心调试，首次高原海拔4500米野外场地起降试飞定在2010年9月7日进行。按照预定程序，要关闭AC313直升机所有3台发动机，冷却后进行海拔4500米关键点启动。这是第一次在高原上没有地面设备支持，使用机上辅助动力装置(APU)启动发动机。当远远地看着旋翼一点点转动起来，听到发动机传来熟悉的轰鸣声，一直在地面上目不转睛监测的徐朝梁泪水涌出，他知道：成功了！1年后的2011年9月2日，AC313成功飞越海拔8000米，改写了世界直升机高原飞行的纪录，展现了我国大型民用直升机优越的性能。


	高寒试飞同样不易。2012年农历正月初四，试飞团队奔赴海拉尔。2月4日，在零下40摄氏度的低温下，AC313先后完成9.2吨、9.4吨、10.4吨有动力与无动力1500米和3500米最大不可超越速度(VNE)试飞，一举创下国产直升机每小时336千米的飞行速度纪录。

	　　AC313型机是由中航工业直升机所和中航工业昌飞公司共同研制的、我国第一个完全按照适航条例规定的要求和程序进行研制的大型运输直升机，也是我国自行研制生产的唯一一种中型直升机，填补了我国中型民用直升机生产的空白。AC313型机是典型的单旋翼带尾桨直升机，并列双驾驶构型，配装三台涡轴发动机，前三点不可收放式起落装置，最大起飞重量13.8吨，适合在海洋气候条件和其它各种复杂恶劣环境下使用，可实现野外一般场地起降，执行人员、物资的运输及搜索救援、抢险救灾等任务。
