名称：9毫米改进型马卡洛夫手枪PMM制造商：伊热夫斯克机器厂(俄罗斯，莫斯科)口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：169毫米全枪重：0.76千克弹匣容弹量：12发结构特点研制历程结构特点
	改进型马卡洛夫手枪的弹匣为双排、单口装填的结构，弹匣容量由原有的8发提高到12发，握把的外形也进行了改进，枪膛内部刻有螺纹凹槽，既降低了滑套后坐的速度，也确保了在同时使用标准和改进型子弹时系统的稳定性和可靠性。
研制历程
	马卡洛夫(Nicolai Fedorovich Makarov 1914-1988)在1940年代未标准枪（1971年生产)期开始设计他的自卫手枪，并命名为马卡洛夫手枪，在20世纪最后十年间有许多改进马卡洛夫手枪缺点的试验，最明显的缺点是较低的停止作用和杀伤力，以及小容量的弹匣。改进型马卡洛夫手枪被定型为PMM。
9毫米改进型马卡洛夫手枪PMM苏/俄
	　　马卡洛夫手枪（Pistolet Makarova，俄语：Пистолет Макарова）是一种俄罗斯制的半自动手枪，由尼古拉.马卡洛夫研制。PMM是PM的改进型。主要改进之处为：使用了更大的滑架，加强复进簧，使其能够发射膛压更高的改进型马卡洛夫手枪弹（初速达到400米/秒），弹匣容量增加到双排12发、把原来形状纤细的握把改成可以适应较厚弹匣的形状，握把嵌板也作了改进。尽管销量并不高，但有部份已获俄罗斯军方和特种部队所采用。
