名称：JAS 39鹰狮战斗机首飞时间：1988年12月9日服役时间：1996年6月9日研发单位：萨博（SAAB）公司气动布局：鸭式发动机数量：双发飞行速度：亚音速JAS 39C/D武器装备（1）机炮：1门27毫米毛瑟BK-27单管机炮。（2）火箭：4具CRV-7火箭荚舱。（3）导弹：空对空导弹：6枚：Rb.74/Rb.98，4枚：Rb.99/Rb.71/MICA/Meteor；空对地导弹：4枚Rb.75空对地导弹，2枚KEPD350距外陆攻武器；反舰导弹：2枚Rb.15F。（4）炸弹：4枚雷射制导炸弹，2枚Bk.90集束炸弹。技术数据乘员：2人机长：14.1米翼展：8.4米机高：4.5米空重：6,620千克发动机：一台富豪航空公司RM12涡轮风扇发动机最大起飞重量：14,000千克性能数据最大飞行速度：2,470千米每小时最大航程：3,200千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	JAS-39由鸭型翼（前翼）与三角翼组合而成近距耦合鸭式布局，继承了SAAB37维京战斗机的气动型式，结构上广泛采用复合材料，主翼为切尖三角翼带前缘襟翼和前缘锯齿，全动前翼位于矩形涵道的两侧，无水平尾翼。机翼和前翼的前缘后掠角分别为45°和43°。该机能在所有高度上实现超音速飞行，并在短场起降上取得最大的效率。


	可收放前三点式的主起落架为单轮式，向前收入机舱；可转向前起落架为双轮式，向后旋转90°平放入机身下部。机轮和轮胎有碳圆盘刹车及防滑装置。采用带有覆面层隔板的楔形涵道。机身内装自封式主油箱和集油油箱，采用燃油综合管理系统控制。
研制历程JAS-39作为SAAB-37的后继型机种于1980年开发开始，1981年机体的初期提案于翌年得到政府审核通过、试验机5架与量産型30架的开发契约签订。JAS-39的试验一号机于1988年12月9日的第一次飞行升空。试验一号机于1989年2月3日的试验飞行中因线性飞控的缺陷导致飞行员导生震荡（PIO¹）发生，着地失败。试验一号机严重破损，JAS-39A量産型一号机因此转为试验使用。在1992年第一次飞行成功后。量産型2号机-实际上的量産初号机于1993年的第一次飞行、尔后机体发生与试验型一号机相同的线性飞控缺陷于同年8月8日坠落，JAS-39的软件改进的必要导致生産计划的大幅延迟。1995年就要编成的第一个飞行队足足延迟了一年直到1996年才达成。复座型的JAS-39B于1996年第一次飞行升空。使用情况
	JAS-39的JAS缩写为瑞典语中的Jakt（对空战斗）Attack（对地攻击）Spaning（侦察）的缩写、由以上文字可见JAS 39为一战斗、攻击、侦察兼具的Multirole Aircraft（多功能战斗机）。达成机体的大小被分为轻型战斗机、续航距离的妥协、汰换运用上的容易性与高效能低价位的实现。是瑞典空军用来接替汰换Saab 35 Draken的战机。


	目前JAS-39已服役于瑞典、捷克、匈牙利等国空军，并正于南非空军中成军。2007年10月，泰国政府也决定采购JAS-39取代其服役中的F-5自由斗士战斗机。目前泰国国会也已批准首批六架JAS-39战机订单。 2013年12月，巴西政府决定采购36架Gripen NG战斗机，参与竞标的美国F/A-18E/F战机与与法国达索的飙风战机Rafale则意外落选。
型号演变

		JAS-39为当初瑞典国内专用作为考量而建造。但是于90年代后期瑞典与英国宇航合作开始进行JAS-39的外销，为了满足客户的需求，瑞典将原先的JAS-39进行了整体强化，包括航电、机身结构、发动机皆进行更新；与原本构型外在最大差别为增加了软管给油方式的空中加油装置。这种新机型称为JAS-39C/D，除了外销客户以外瑞典空军也在使用者之列。
	


			JAS-39 Demo
作为JAS-39C/D改良型JAS-39NG的先行实验机，于2008年4月23日出厂，并于同年5月27日首飞成功。换装F-414G发动机，相控阵雷达　　JAS 39“鹰狮”（瑞典语：JAS 39 Gripen，英文：JAS 39 Griffin 或 Gryphon，中文又译“狮鹫”）是瑞典萨博公司研制的新一代战机，JAS 39具有多功能、高适应性特点，这关键在于先进科技与有效的人机工程相配合。轻巧而结实的结构(有1／4的复合材料)，三角翼设计，人工强化与全天候电传操纵的飞行操纵，包含后燃器的发动机RM12(GEF404)，高性能的轻型的雷达及其它系统，都以适于飞行员操作的方式结合在一起。