名称：DDG1000朱姆沃尔特驱逐舰下水时间：2013年10月28现状：未完工制造厂：巴斯钢铁造船厂满排吨位：10000-50000吨技术数据舰长：182.8米型宽：24.1米满载排水量：14,564吨结构特点采用革命性的整合式全电力推进系统(Integrated Electric Propulsion，IEP)。朱姆沃尔特级驱逐舰采用先进而全面的隐身设计使其拥有潜艇般的隐身性──在海上作业时被发现的机率远低于10%。朱姆沃尔特级驱逐舰的舰面上只会有一个单一的全封闭式船艛结构，即称为整合式复合材料船艛与孔径(Integrated Composite Deckhouse and Assembly，IDHA)，整个结构与上面的天线设计都由雷神公司负责。IDHA是一个一体成型的模块化结构，采用重量轻、强度高、雷达反射性低且不会锈蚀的复合材料制造，整体造型由下往上向内收缩以降低雷达反射截面(RCS)。
	朱姆沃尔特级驱逐舰（英语：Zumwalt-class destroyer，以项目名简称为DD-X或以首舰番号简称为DDG-1000）是美国海军正在建造的新一代多用途对地打击宙斯盾舰。身为美国海军的新世代主力水面舰艇，本级舰从舰体设计、电机动力、指管通情、网络通信、侦测导航、武器系统等，无一不是超越当代、全新研发的尖端科技结晶，展现了美国海军的科技实力、财力的雄厚以及设计思想上的前瞻。


	首舰朱姆沃尔特号（DDG-1000）已于2013年10月28日在马里兰州巴斯钢铁造船厂下水，预计2014年底前交付。
