名称：长空-1无人机首飞时间：1966年12月6日服役时间：1976年研发单位：南京航空学院气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：8.44米翼展：7.5米机高：2.955米空重：1,230千克发动机：WP-6涡喷发动机最大起飞重量：2,500千克性能数据最大飞行速度：920千米每小时最大航程：900千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点长空一号采用典型高亚音速布局，机身细长流线，机翼平直，展弦比大。水平尾翼呈矩形，安装在垂直尾翼中部。机身前、后段为铝合金半硬壳式结构。发动机及其进气道装在机身下部的吊舱内。长空一号改用一台改进的WP-6涡喷发动机，尾喷口改装成固定式，可通过改变发动机转速来调节推力，海平面额定静推力21.1千牛，最大静推力24.5千牛。该发动机原为歼-6所采用。整体油箱的容量为820升，燃油质量600千克，B、C型加副油箱后，燃油质量达840千克。由于WP-6发动机推力比原来的发动机大7倍，而长空一号外型不变，使得起飞过程中不可避免地产生了过早升力矩，致使靶机起飞试验一直有问题。后来采取了与一般飞机起飞时减小低头力矩、增强升力相反的方法，在长空一号起飞时加大其低头力矩解决了这一问题。研制历程
	1960年代，由于苏联援助的取消、专家的撤离，解放军空军试验用的拉-17无人靶机严重缺失，国家下决心搞自己的无人靶机，从而促生了长空-1。


	1950年代，南京航空学院的范绪箕等同志组织成立了无人机研究室，先后开展研制“南航一号”拖靶机和“南航二号”超音速靶机，代号D-5。在此基础上演变为长空一号(CK-1)无人驾驶靶机。1968年4月开始研制，1969年8月制出第一架飞机，并于同年10月进行了第一次试飞。以后又陆续试飞了8架飞机，1976年11月正式完成了设计定型飞行试验。
使用情况
	至1988年，长空一号的改进型号包括长空一号A取样机，用于核武器试验的取样工作。该机主要的改进是增加了外挂吊舱，从而能够容纳更多的设备仪器。1977年长空一号开始参加执行原子弹空爆取样任务，并很快完全取代有人机取样。该项目1978年获全国科学大会奖。


	88年12月15日，长空一号B低空靶机(我军编号“靶5Ⅲ”)通过设计定型，用于低空防空武器系统的鉴定。该机安装了固定式副油箱。长空一号E为超低空型，据称编号仍为“靶5Ⅲ”（站长对B与E型的编号尚有所疑问），用于模拟80年代起威胁越来越大的超低空武器。
型号演变

		CK-1基本型
中高空靶机。
	

		CK-1A取样机
用于核武器试验的取样工作。
	

		CK-1B低空靶机
供低空防空武器系统鉴定用.
	

		CK-1C高机动型
具有高机动盘旋能力，供空对空导弹和歼击机鉴定试验用。
	
　　1966年12月6日，长空一号首飞成功。实际上长空一号就是仿制拉-17的产品，从开始仿制到总体设计成功用了三个月。后转由南京航空学院具体负责，曾由中航二集团的常州飞机制造厂负责生产。在南航，该机型于1976年底设计定型，总设计师为该校的郭荣伟。早在60年代末，该所开始了无人机的研制。长空一号研制成功后，在我国空空武器等试验中发挥了重要作用。