名称：PZL P.1战斗机首飞时间：1929年8月研发单位：波兰PZL航空制造集团生产单位：波兰PZL航空制造集团气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7毫米 机枪 × 2。技术数据乘员：1人机长：6.98米翼展：10.85米机高：2.96米空重：1,118千克发动机：630马力 法国 Hispano-Suiza 12Lb 12缸水冷发动机 ×1最大起飞重量：1,580千克性能数据最大飞行速度：302千米每小时最大航程：600千米结构特点使用情况结构特点采用了高海鸥翼造型，很是新颖。重量轻，机动性将更好。使用情况
	PZL P.1战斗机在1929年8月首次试飞，不过在试飞中发生了一次机翼前缘扭曲现象，但试飞员沉着冷静驾驶战机安全着陆。经过修改后P.1战斗机的试飞项目全部顺利完成，1930年6月P.1战斗机的第2架原型机还参加了布加勒斯特航空竞赛，并取得了好评，被认为是很现代化的战斗机，但是P.1战斗机并没有被批量生产装备部队，因为波兰空军认为战斗机应该采用风冷发动机，这样飞机的重量轻，机动性将更好。所以P.1战斗机只生产了2架原型机。

	　　PZL P.1战斗机堪称二战时期波兰战斗机主流设计的鼻祖，1929年首机完成，以后波兰PZL航空制造集团在P.1战斗机的基础上开发出了一系列高海鸥翼单翼战斗机，使得高海鸥翼单翼战斗机几乎成了波兰战斗机的象征。
名称：PZL P.11战斗机服役时间：1934年（P.11c）研发单位：PZL航空制造集团生产单位：PZL航空制造集团气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速PZL P.11c 战斗机武器装备（1）7.7毫米 机枪 × 2或7.7毫米机枪 × 4。（2）航空炸弹50公斤。技术数据乘员：1人机长：7.55米翼展：10.72米机高：2.85米空重：1,147千克发动机：600~630马力 PZL英式Bristol Mercury V S2 或 Mercury VI S2 9缸风冷发动机 ×1最大起飞重量：1,800千克性能数据最大飞行速度：390千米每小时最大航程：550千米使用情况在1934年P.11c开始服役，取代P.7战斗机，当时P.11c是非常先进的，但航空技术的快速发展使可收放起落架等技术纷纷问世，而P.11c却长时间没有得到改进。在1939年这场力量悬殊的波德战争空战中，德国空军竟在3个星期时间里竟被波兰空军击落了285架作战飞机，其中轰炸机被击落了109架，另有近300架遭到严重击伤，德国空军死亡750多人。而波兰空军的战果毫无疑问绝大部分都是P.11创造，仅德国空军自身统计就有110架作战飞机确认是被P.11当场击落。而波兰空军的P.11战斗机则仅有100架在地面或空中损失，波兰败局已定后，大批飞行员架机逃亡第3国。在二战中大批波兰飞行员在英国与俄罗斯国继续顽强战斗，涌现出大量的盟军王牌。波德空战波军P.11战斗机的杰出表现固然有P.11机动性好，飞行员素质较强的因素。主要用户罗马尼亚保加利亚希腊土耳其　　在P.7战斗机服役后，PZL航空制造集团又在P.7的基础上制作了安装更大功率气冷发动机的改进型，这就导致了PZLP.11战斗机的诞生。　　波兰空军首先订购了30架装有波兰按许可生产的，英国Bristol Mercury IV S2型575马力风冷发动的P.11a型战斗机。不久PZL进一步修改了P.11的机身与机翼，并使用了更大功率的发动机，这就是P.11c型战斗机。P.11c型战斗机1934年开始生产，第1批50架装按许可证生产的Bristol Mercury V S2型600马力发动机，其余的安装Mercury VI S2型630马力发动机。除了波兰空军以外，罗马尼亚空军也对P.11非常有兴趣，罗马尼亚空军购买了P.11c的生产许可自行生产了70架，此外还购买了50架P.11a的出口型P.11b，保加利亚，希腊，土耳其等国也购买了P.11。