名称：克列斯塔I级 巡洋舰现状：全部退役制造厂：列宁格勒日丹诺夫造船厂满排吨位：5000-10000吨克列斯塔I级技术数据乘员编制：312人舰长：155.6米型宽：16.8米满载排水量：7,130吨续航距离：2400海里/32节，5000海里/14节航速：33节武器装备（1）2部双联SS-N-3B(P-35（П-35）型“Progress-M”/Прогресс-М)舰对舰导弹（2）2部双联SA-N-1舰对空导弹（3）2部双联57毫米80倍径舰炮（4）2部RBU6000十二管反潜火箭深弹发射器和2部RBU1000六管反潜火箭深弹发射器（5）2部五联装553毫米鱼雷发射器结构特点
	该级舰采用长首楼线型，首楼很长，一直延伸到了舰尾直升机机库处，舰身细长，首部呈深V型，尾部呈圆形，首甲板末端明显上翘且有外飘，显示设计者在防止甲板上浪、保护武器装备和提高适航性方面所做的努力，从舰体舯部到直升机甲板两侧有明显的折角线。上层建筑几乎全部布置在首楼，整体上低矮的上层建筑被一高耸的钝顶金字塔式主桅和双通道向舰舷两侧排烟的烟囱分隔成前后两个部分，舰桥前的02甲板占据舰首大部分面积，且两边接舷，形成的平台专门用于安放舰空导弹系统。全舰标准排水量5340吨，满载排水量7130吨，比“肯达”级加大了近2000吨。

	　　克里斯塔I级巡洋舰（Kresta I class cruiser），苏联方面称为1134型 «Беркут» (金雕)，是苏联海军第二种导弹巡洋舰，远洋操作的航行稳定性。此型舰用于反舰任务，随着苏联海军优先任务转移到反潜，此型舰最终只制造了四艘。后继型号克列斯塔II级巡洋舰用于反潜任务。
