名称：M249班用自动武器制造商：赫斯塔尔公司（FN）生产年限：1992年口径：小口径参战情况：索马里联合军事行动，波斯尼亚战争，科索沃战争，2001年阿富汗战争，伊拉克战争关注度：(4.8分)M249班用自动武器技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,040毫米全枪重：10.02千克战斗射速：1,000发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
M249采用开放式枪机及气动式原理运作，当扣动扳机时，枪机和枪机连动座在受到复进簧的推力下向前移动子弹脱离弹链并进入膛室，击针击发子弹后膨胀气体经枪管进入导气管回到枪机内，并使弹壳、弹链扣排出同时拉入弹链及带动枪机和枪机连动座回到待击状态多余的气体会在导气管末端排气口排出。


	枪管膛线缠距为180毫米（7英寸），气冷式的枪管可通过枪管提把进行更换并由凸轮自动校正定位，护木下的折叠式两脚架可调整长度亦可对应三脚架或车用甚至空用射架。
研制历程
	M249是在为满足美国陆军对轻机枪的需求的情况下，对FN米尼米机枪作各种细微改进而成的。1982年就获得批准，但为更好满足要求进行了长时间测试和改进，因此到20世纪90年代初期才投入生产。大部分改进旨在适应美国的制造方式，虽然很小，但都很重要。


	在外观方面，最大的改进是在枪管上方增加热防护罩，米尼米机枪的其他所有特征都被保留。比利时交付首批M249后，生产便转由美国的FN制造公司基于大量的合约继续进行，因此只有最初的1000支M249标有比利时铭文。
使用情况
	M249 SAW在刚开始服役起，部队对其作战表现意见不一，如在卧姿射击时能够满足一般轻机枪用途，而在抵肩和抵腰射姿时射手较难控制及瞄准，另外有意见指M249 SAW非常耐用及能提供强大火力，但仍需要作出改进，如弹壳助退器难以固定在枪口，内置式两脚架不结实且极易损坏，背带环位置令射手不适，机匣太多缝隙，污物容易累积而影响运作，甚至指重枪管的全自动M16衍生型效能更好美军。


	在1991年海湾战争前并没有广泛装备M249 SAW，但随后每次美军冲突中也渐渐大规模地装备，如1993年索马里联合军事行动、1994年波斯尼亚战争、1999年科索沃战争、2001年阿富汗战争及2003年伊拉克战争，另外军方亦把过剩存仓的M249 SAW作军备援助给玻利维亚、哥伦比亚及突尼斯。
型号演变

M249 PIP
M249 PIP为产品改进计划后的版本，主要改良了各部份零件的锋利边缘，并把原本的固定管型金属枪托改为类似M240所用的固定塑料枪托，以便在枪托内容纳液压后座缓冲装置，同时取消了早期型的气体调节器以简化操作，枪管顶部加装固定护板，固定式提把改为上下旋转式，另外并改良了两脚架、消焰器和瞄准具。后来美军的“士兵强化计划”（Soldier Enhancement Program，SEP）又提出在机匣顶部及护木加装皮卡汀尼导轨以便安装瞄准镜及其他战术配件。
	

M249伞兵型
M249伞兵型（M249 Para）是为空降部队提供的紧凑版本，装有短枪管、旋转伸缩式管型金属枪托，全长只有893毫米、空枪重7.1千克。
	

M249特种用途武器
M249特种用途武器（M249 Special purpose weapon，简称M249 SPW）是FN根据美国特种作战司令部的要求开发的战术改良、轻量化版本，空枪重量只有5.7千克。M249 SPW移除了提把、两脚架、STANAG弹匣供弹口及车用射架配接器，采用伞兵型的旋转伸缩式管型金属枪托，同时在机匣内部钻孔以减低重量。为了可安装与M4A1卡宾枪相通的SOPMOD战术配件，机匣顶部亦加装了一条皮卡汀尼导轨，护木加装了三条，并改用快拆式两脚架。M249 SPW的轻量化短枪管比伞兵型短枪管较长，令全长有908毫米。
	

Mk 46 Mod 0
Mk 46 Mod 0是美国特种作战司令部在装备M249 SPW后，海军特种作战部（Naval Special Warfare，NSW）所采用的改良后版本，同样除了提把、两脚架、STANAG弹匣供弹口及车用射架配接器，但沿用M249 PIP的固定塑料枪托。护木的皮卡汀尼导轨设计也有所不同，枪管长414毫米，枪管护板上再加一条导轨，亦比M249 SPW的更粗并刻槽以减慢过热
	

Mk 48 Mod 0
Mk 48 Mod 0是应美国特种作战司令部的要求，以Mk 46放大口径来发射7.62×51毫米NATO弹药的版本，军方定名为“轻量化机枪”（Light Weight Machine Gun，LWMG），以取代Mk 43 Mod 0/1及M60E4。虽然M60比美国陆军现役的M240更轻，而且更适合作为美军步兵的中型机枪作战，但M60的服役时间过长、设计缺陷引致的可靠性问题令美国陆军在1990年代以M240B取代M60。但是美国海军特种作战司令部考量M240B重量达12千克，配标准枪管长达1245毫米，虽然M240B较可靠，仍不愿轻易放弃已提高机动性的M60E4（配“突击型”短枪管，重22.5磅，全长37.7英寸）。因此美国特种作战司令部2001年又开始征求新型机枪，FN以放大口径的Mk 46参选。修改后的版本重8千克、全长1003毫米，Mk 48 Mod 0比M60E4更轻、更为可靠耐用，而且操作维护方式相同，甚至有部份零件可与M249系列通用。美国特种作战司令部计划在2003年8月开始装备Mk 48 Mod 0。
	

Mk 48 Mod 1
Mk 48 Mod 1为Mk 48 Mod 0改良版本，口径相同，但改用502毫米枪管，空枪重8千克，理论射速为每分钟680至780发。
	
主要用户阿富汗阿根廷克罗地亚捷克多米尼加匈牙利伊拉克日本拉脱维亚黎巴嫩利比亚马来西亚墨西哥摩洛哥尼泊尔巴基斯坦土耳其英国
	　　M249班用自动武器（M249 squad automatic weapon，简称M249、SAW或M249 SAW），美国军方正式名称为“Squad Automatic Weapon， 5.56mm，M249”。M249是美军以比利时Fabrique Nationale（FN）制造的FN Minimi轻机枪的改良版本，在1984年正式成为美军三军制式班用机枪，亦是步兵班中最具持久连射火力的武器。
