名称：R-23(AA-7)空空导弹研发单位：“三角旗”(Вымпел)机械制造设计局研制时间：60年代中期射程：洲际导弹R-23R技术数据弹长：4.16米弹径：0.2米翼展：1.4米弹重：223千克射程：35千米引信：主动雷达引信和主动激光引信制导系统：无线电指令中制导和半主动雷达末制导最大速度：2,000千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	AA-7 “尖顶”导弹采用三翼面气动布局。主弹翼采用大后掠角梯形翼，在主弹翼之前有 4个鸭式舵，在主弹翼之后还有 4个辅助控制尾舵。该弹的机动性能较好，射程也较远，红外型R-23T的射程为15千米左右，雷达型R-33R的射程可达20千米。但其最大速度较低，只达到M数3。
研制历程
	该弹首次采用带固定式小前翼的正常式气动外形布局，即4片小的切梢三角形安定面装在弹体前部，4片大的切梢三角形弹翼固定安装在弹体中部，4片小的后斜切梢舵面装在弹体尾部。这种独特的气动外形布局，使该弹获得较大的横向过载，有利于提高末端攻击时的机动性；


	此外，舵面可差动偏转，起横滚稳定作用。由于该弹是专门为俄罗斯前线战术空军战斗机与敌战斗机实现中距空战而设计的，因此与专门为拦击敌轰炸机而设计的雷达型中距空空导弹有显著区别，既要求体积小、重量轻，还要求过载大、稳定性好。
使用情况
	该系列导弹曾大量出口，并在中东战场使用，至今仍在俄罗斯和各出口国家的空/海军服役。
型号演变
	装有红外寻的制导系统的P-23T和装有半自主式雷达寻的制导系统的P-23P。
主要用户法国德国
	　　该弹是苏联自行研制并装备前线战术空军歼击机的第一种中距雷达型空空导弹，属于第二代中距空空导弹，载机为苏联的新一代歼击机－米格-23。该弹于60年代中期开始研制，系统代号和编号分别为К-23和Изд．340(Izd.340)，1969年进入苏联前线战术空军服役，空军使用代号为Р-23Р(R-23R)。西方和北约命名为AA-7“尖顶”(Apex)。该系列导弹曾大量出口，并在中东战场使用，至今仍在俄罗斯和各出口国家的空/海军服役。 
