名称：99式主战坦克研发厂商：中国兵器工业集团第二零一研究所诞生时间：1989年春底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：7.3米宽度：3.5米高度：2.37米战斗全重：51,000千克最大速度：70公里/小时最大行程：450公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	ZTZ-99是中国新一代主战坦克，车体相对其原型ZTZ-98式主战坦克，即99式原型车进行了重新设计。实际上98式是民间以讹传讹演化的叫法，该坦克的工程代号为WZ-123参考了多种当时现役主战坦克。除改良装甲提升车体防护性能外，动力采用了国产WR703/150HB系列柴油机，这种发动机是在德国MTU公司MB870系列V型液冷柴油发动机的基础上发展而来，最大输出功率1200马力。 99式主战坦克的炮塔抛弃了原来的俄式鹅卵型铸造炮塔，而采用了西方式的焊接炮塔以增强防护性，其中炮塔的基础装甲为约束陶瓷复合装甲，在后续的改进中在炮塔的正面和炮塔尾仓两侧的护栏上布置新型双方反应装甲，进一步强化了防护能力，另外还有一种子型号似乎就是以基础装甲焊上一个引爆破甲弹的楔型空心钢盒而成。炮塔后部还有一部激光压制系统，可干扰敌方激光测距仪工作或使步兵致盲。在车臣战争中，俄制T80坦克中弹后非常易引燃车内弹药殉爆，其中最重要的原因就是俄制坦克不重视二次防护能力，其自动灭火系统能力欠佳，99在这点上充分吸收了85外贸坦克的开发经验，其自动灭火设备能在对火源的反应时间在0.1秒以内。在火力上，99式主战坦克采用了自行研制的125mm滑膛炮，可发射尾翼稳定脱壳穿甲弹、破甲弹和榴弹三种不同类型的炮弹， 列装了激光制导炮射导弹系统。该炮的制作工艺高于俄制原有系统，性能更优异。同时采用了自动装弹机，使成员减少到3名。99的火控系统由激光测距仪、弹道计算机、炮手稳定式瞄准镜、火炮双向稳定以及控制仪表和各种传感器组成。装备了二代热像仪。与西方的M1A2，豹2A6属于同一水平。
研制历程
	1989年春，解放军总参装甲兵部与中国北方工业公司签署第三代主战坦克的第一阶段研发合约。在1990年初，位于内蒙古包头的617厂推出首辆WZ-123第三代坦克初期原型车，随即展开工程定型测试。


	1992年，617厂进一步推出4辆第三代坦克原型车。1994年，解放军总参兵种部和兵器总公司先后举行两次“第三代坦克火控系统研发方案评审会”。1996年初，兵种部第三代坦克型号办公室在包头召开设计定型协调会；同年5月，617厂展开第三代坦克正式原型车的总装工作；同年12月3日，研发单位在解放军装甲兵装备技术研究所试验场隆重地将第三代坦克研发计划移交给军方实验部队。至此，99式主战坦克正式定型。
使用情况在1995至1996年，3辆原型车于黑龙江塔河县北方试验场进行寒带地区操作测试。
	　　ZTZ-99式主战坦克，又称99式，工程代号WZ-123，网络上流传的98式坦克实际就是99式坦克的样车9910型，99式坦克是中国人民解放军最新的主战坦克。与另一款较新的主战坦克96式相比，其制造成本与性能更高，是目前中国最先进的主战坦克。其具备优异的防弹外型，其炮塔和车体均采用复合装甲，是中国陆军装甲师和机步师的主要突击力量，被称为中国的陆战王牌的第三代主战坦克，99式主战坦克出现在2009年国庆60周年阅兵式上，是装甲方阵第一方队，体现了在解放军中的重要地位。
