名称：“圣女贞德”级建造时间：1960年7月7日下水时间：1961年9月30日服役时间：1964年6月30日现状：2010年退役满排吨位：10000-50000吨“圣女贞德”号技术数据乘员编制：627人舰长：182米型宽：24米满载排水量：13,270吨续航距离：15节航速下航程7500英里航速：26.5节武器装备（1）导弹：防空导弹——6座法国宇航公司MM 38“飞鱼”导弹发射装置(2座三联装)；（2）火炮：2门DCNl00毫米(3.9英寸)口径舰炮／55 Mod 1964CADAM自动炮；4挺12.7毫米口径机枪；（3）诱饵：2座CSEE／VSEL塞莱克斯公司8管干扰火箭发射装置(可能未安装)j电子装备；（4）固定翼飞机：20架“超级军旗”、攻击机；2架E-2C“鹰眼”Group 2反潜／预警机；12架“阵风”F1防空／攻击机；（5） 直升机：2架欧洲直升机公司AS565MB“黑豹”直升机，或2架AS 232“美洲狮”加MkII直升机，或2架“超黄蜂”直升机，或2架“海豚”搜索与救援直升机。结构特点使用情况结构特点长前甲板；
		舰桥前方安装反舰导弹发射装置；
		主舰桥长度约为全舰长三分之一；
		柱式主桅位于烟囱前方，装有对空／对海搜索雷达和对空搜索雷达天线；
		高耸的烟囱顶部为黑色，位于岛形上层建筑后方；
		飞行甲板由岛形上层建筑后方延伸到后甲板；
		2门3.9英寸火炮分别安装于飞行甲板左右侧，与岛形上层建筑前缘平齐。使用情况2001年3月16日，由法国海军“贞德”号直升机航空母舰和“乔治·莱格”号反潜艇驱逐舰组成的舰艇编队，在法国海军军官训练中队中队长兼“贞德”号舰长菲利普·孔布上校率领下，驶抵上海吴淞军港，开始对上海进行为期六天的友好访问  此次访沪的“贞德”号属法国海军圣女贞德级直升机航空母舰，曾于1981年访问过上海。“贞德”号加入现役后，法国海军军官训练学院也随之迁到了舰上。从此， “贞德”号一直肩负着完成法国海军初级军官海上训练任务，每年都要进行环球航行，2001年到上海是它第36次环球航行的第10站。“贞德”号直升机航母虽然已经服役36年，但现任舰长孔布上校强调，经过多次现代化改装，其武备系统对今天的海军来说绝不落后，作战能力仍十分强大。（2001年资料）主要用户法国　　“贞德”号是法国第一艘专为装载直升机而设计的航空母舰。围绕着这艘军舰的命名问题，曾展开激烈的争论。法国海军部当时只好将舰名暂定为“无畏”号，直到4年以后才决定以15世纪法国历史上最著名的女民族英雄贞德的名字来命名，以勉励海军将士学习她为了民族利益视死如归的精神。