名称：加富尔伯爵号战列舰前型：但丁·阿利格伊切里号战列舰同型：加富尔伯爵号、朱利奥·凯撒号、莱昂纳多·达·芬奇号次型：安德烈亚·多里亚级战列舰满排吨位：10000-50000吨活动范围：太平洋、大西洋、印度洋加富尔伯爵级技术数据乘员编制：1,000人舰长：176米型宽：28米满载排水量：25,000吨续航距离：4800海里/10节航速：28节武器装备(1)13门30.5厘米/46倍口径主炮；   18门12厘米/50倍口径火炮；   16门7.6厘米/50倍口径炮；    6门7.6厘米/40倍口径炮。(2)3门45厘米鱼雷发射管。结构特点
	舷侧、主炮、甲板、指挥塔处的装甲分别为25.4厘米（10.0英寸）、25.4厘米（10.0英寸）、11.1厘米（4.4英寸）和27.9厘米（11英寸）。

	　　加富尔伯爵级战列舰是意大利皇家海军的一种无畏型战列舰，服役于两次世界大战期间。其中，莱昂纳多·达·芬奇号战列舰在第一次世界大战中炸毁，加富尔伯爵号战列舰于第二次世界大战中沉没，朱利奥·凯撒号战列舰则被作为赔偿交给苏联。加富尔伯爵级是意大利皇家海军在但丁·阿利格伊切里号战列舰后建造的第二种无畏级战列舰，由海军上将爱德华·马斯代亚所设计。在军备竞赛日益高涨的当时，加富尔伯爵级战列舰用以与欧洲强国海军相抗衡。二战前，意大利对加富尔伯爵号与朱利奥·凯撒号进行现代化改装，主要对装甲、动力与舰上建筑进行了改进。
