名称：M60／M60E1机枪制造商：美国萨克防务公司生产年限：1960年口径：中口径参战情况：越南战争，柬埔寨内战，柬越战争， 海湾战争、阿富汗战争 (2001年)，伊拉克战争，北爱尔兰问题，柬泰边境冲突，哥伦比亚武装冲突，2011年利比亚内战，墨西哥毒品战争M60／M60E1机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,077毫米全枪重：16千克战斗射速：550发/分有效射程：1,100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点该枪采用导气式工作原理，枪机回转闭锁方式；该枪的枪管首次采用了衬套式结构；机匣、供弹机盖等都采用冲压件，枪内还广泛采用减少摩擦的滚轮机构；枪机组件由机体、击针、枪机滚轮、拉壳钩、顶塞等组成；该枪准星为片状，固定式；该枪主要发射北约7.62毫米枪弹，也可发射7.62毫米穿甲弹和训练弹。研制历程
	M60及其改进型M60E1是美国陆军的标准班用通用机枪。最初的M60存在一些严重缺陷，最显著的是枪管更换方面。M60E1采用更简单的枪管，汽缸和两脚架都固定在枪身上，还有供更换枪管时使用的提把。两种型号的一个共同点是都使用硬合金枪管套筒，这延长了枪管的使用寿命。
使用情况M60通用机枪是美军在越南战场中的制式机枪，作为支援及火力压制武器，为各西方国家的机枪发展史奠定了基础。由于火力持久而颇受美军士兵爱戴，获多国军队采用，甚至在越南战争的UH-1直升机机身图腾上也有M60机枪的踪影。但随着多种相同功用机枪的出现及轻兵器小口径化，M60的设计已显得过时，除部份特种部队外，美军以M240作取代，而M60B/C/D车载型及航空机枪则仍旧使用。型号演变

		T161
1952年末正式定名的M60初型。
	

		M60
原型的M60，1957年开始大量生产及装备美军部队，首次出现在越南战争。
	

		M60E1
M60原型的第一个改进版本，但没有投产。
	

		M60E2
为当时美军坦克（如M48A5、M60巴顿后期型）或装甲车的同轴机枪而设计，只保留主要枪机及加长枪管，改为电子控制击发系统。
	

		M60B
在1960年代至1970年代用于直升机上以人手操作的航空机枪版本。
	

		M60C
1960年代至1970年代用于美军直升机武器系统（U.S. Helicopter Armament Subsystems）。 移除一切不必要部件，以柔性输弹槽把弹链从弹箱送到机枪，改为电子控制击发系统及液压驱动。
	

		M60D
以人手操作亦可对应直升机武器系统，用于取代M60B航空机枪；主要装在直升机上的机舱门口、机尾跳板、船上、及军车上的机枪托架，可由原型M60改成，用来对地攻击。
	

		M60E3
出现在1980年代，大量改进及轻量化。但没有正式采用及大量生产，只小量装备。
	

		M60E4及Mk 43 Mod 0/1
M60E4是M60在1994年的改进型号：M60E4（单兵机枪型），M60E4（固定型），M60E4（固定抽气型）。
Mk43 Mod0/1是M60E4的改良型号，在1995年推出，装备美军特种部队，现正被Mk 48 Mod 0取代。
	
主要用户澳大利亚阿塞拜疆玻利维亚波黑巴西柬埔寨智利哥伦比亚哥斯达黎加捷克刚果（金）多米尼加萨尔瓦多埃及斐济希腊海地洪都拉斯印度印度尼西亚意大利以色列日本约旦老挝黎巴嫩利比里亚利比亚卢森堡马来西亚墨西哥摩洛哥尼加拉瓜巴基斯坦巴拿马秘鲁菲律宾葡萄牙圣文森特和格林纳丁斯西班牙韩国苏丹泰国特立尼达和多巴哥突尼斯土耳其乌干达英国委内瑞拉越南也门
	　　M60／M60E1机枪是美国斯普林菲尔德兵工厂研制的。M60式通用机枪是世界上最著名的机枪之一，除美军装备外，还有韩国、澳大利亚等30多个国家军队使用它。M60及其改进型M60E1是美国陆军的标准班用通用机枪。
