名称：80式反坦克手榴弹研发单位：某国营兵工厂研制时间：1974年技术数据弹径：75毫米弹长：330毫米装药类型：主药柱390克副药柱52克 结构特点研制历程使用情况结构特点
	全弹由弹体、手柄和引信三部分组成，弹体由壳体、主药柱、副药柱、药型罩、风帽、连接体等组成。弹体形状为圆柱形，壳体材料为薄金属皮，装梯恩梯/黑索金炸药。
研制历程
	20世纪70年代，为了防备苏联装甲部队大规模入侵，我军提出需要设计一种威力较大的新型反坦克手榴弹，能大量装备部队，作为一种群众性反坦克武器；


	1974年，某国营兵工厂接受了“新型反坦克手榴弹”的研制任务，同年年底样机研制成功。由于“文革”的影响，此后的研制工作进展得并不顺利，在样机研制中出现的一些需要改进和完善的问题，一直得不到完全解决，主要战术、技术指标始终没有最后确定；


	1977年5月，新型反坦克手榴弹的主要战术、技术要求才正式确定。工厂根据确定的战术、技术指标全面展开研制与试验工作，经多次试验对设计方案几经修改和完善，同年11月正式完成工厂鉴定试验；


	1979年6月，通过了国家靶场严格的试验考核；


	1980年3月通过部队使用试验，最终命名为“1980年式反坦克手榴弹”，简称“80式反坦克手榴弹”。
使用情况
	因为反坦克手榴弹靠人力投掷，威力的限制是不可避免的，提高空间非常有限，所以80式反坦克手榴弹在短暂试装后很快退役，现在部队已经不再使用。
80式反坦克手榴弹中国
	　　80式反坦克手榴弹于1980年设计定型，该弹主要战术用途是在防御、袭击、伏击战斗中，用于毁伤敌人的坦克、装甲车辆、野战工事等目标，可破坏仓库、无装甲防护的军用车辆、输油管道及杀伤敌坦克后面的有生目标等。
