名称：杰格佳廖夫DP机枪	制造商：杰格佳廖夫厂生产年限：1928年-1941年口径：中口径参战情况：二战杰格佳廖夫DP机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,290毫米全枪重：9.1千克战斗射速：550发/分有效射程：800米结构特点研制历程使用情况结构特点
	其扁平弹盘容易受损，枪管下的活塞复进簧在枪管下长期受热后很可能失去弹性。两脚架也过于脆弱，经常折断。
研制历程苏制DP轻机枪问世，经历了很曲折的过程。按照前苏联红军的战斗条令要求，陆军班用轻机枪必须像步枪一样可以卧姿、跪姿、立姿、行进间端枪或挟持等任何姿势射击，并可突然开火，以猛烈的点射或连续射击横扫敌人，这样就必须提高轻机枪的机动作战能力。根据该条令的要求，设计师杰格佳廖夫于1923年自告奋勇，开始了轻机枪的设计。但当时苏联总军械部对轻机枪的作用估计不足，他们认为，对于步兵而言，起主导作用的武器永远是重机枪，轻机枪注定会昙花一现。因此，他们对杰格佳廖夫的设计不以为然。幸亏有了以苏军著名将领古比雪夫将军为首的红军轻武器委员会的慧眼，在1924年7月22日对杰格佳廖夫轻机枪进行评审试验后，古比雪夫将军作出了如下评论：“杰格佳廖夫同志的新型轻机枪具有出色的独特设计思想，机构动作可靠，战斗射速高，便于操作特别简便。”在这一评价的鼓舞下，杰格佳廖夫通过关系，设法将苏联最高国防委员会副主席伏龙芝元帅请到兵工厂视察，伏龙芝元帅详细了解新式轻机枪的情况后，认为这正是红军需要的武器，并做出指示，尽快改善杰格佳廖夫新型轻机枪，确保满足设计师所提出的一切要求。伏龙芝元帅的批示立竿见影，过去一贯对轻机枪采取消极应付态度的苏联总军械部的态度立刻来了一个180度的大转弯，提出立即建立一个管理机构，以便全神贯注地“在最短期限内完善杰格佳廖夫轻机枪”。这样，在1926年，杰格佳廖夫新型轻机枪的完善工作宣告完成。使用情况
	1928年正式装备苏联红军，是苏联在第二次世界大战中装备的主要轻机枪，军队称号为DP机枪，国际轻武器界一般通称捷格加廖夫轻机枪。
杰格佳廖夫DP机枪苏/俄　　苏制DP式轻机枪和捷克ZB-26轻机枪称得上是早期轻机枪中的明珠。一次大战后的近30年间，各国相继研制了结构不同、性能各异的轻机枪。但其中最为出色的要属苏制7.62毫米DP式轻机枪和捷克7.62毫米ZB-26轻机枪。