名称：“暴风”（Ouragan）级船坞登陆舰建造时间：1962年服役时间：1965年同型：“暴风”号(L9021)，“暴风雨”号(L 9022)制造厂：布雷斯特海军造船厂满排吨位：5000-10000吨“暴风”号技术数据舰长：149米型宽：23米满载排水量：8,500吨续航距离：15节航速下9000英里航速：17节武器装备（1）导弹：防空导弹--2部玛特拉•西姆巴德双联装防空导弹发射装置，“西北风”防空导弹；（2）火炮：2门布雷达／毛瑟30毫米／70炮；4挺12.7毫米口径机枪；（3）直升机：4架法国宇航SA 321G“超级黄蜂”或10架SA 319B“云雀”IlI直升机。结构特点型号演变结构特点舰舯前方超高的干舷，高大醒目的舰桥结构位于右舷舰舯部前方，舰桥顶部的大型柱式主桅装有雷达天线。飞行甲板位于舰桥后方，2部中型起重机位于船台甲板后方，小型烟囱顶部为黑色，紧靠前起重机。型号演变

“暴风”号(L9021)


		“暴风雨”号(L 9022)
	
　　“暴风”级是法国于1962年开始建造的第一代两栖船坞式登陆舰。该级舰包括"暴风"和"暴风雨"两艘，由布雷斯特海军造船厂建造，分别于1965年和1968年建成服役。该级登陆舰集货船、运输舰、浮力船坞、登陆艇母舰及指挥舰等两栖登陆作战功能于一身，主要任务是装运登陆艇和兵员，实施大规模两栖登陆作战或远洋快速登陆作战。"暴风"号主要在法国本土与塔西提岛之间运输物资；"暴风雨"号则在南太平洋那努瓦环礁的核试验场参与试验。