名称：M51式75毫米高射炮研发单位：美国艾特纳标准件厂研发时间：1944年口径：小口径炮技术数据口径：75毫米总重：9.9千克全长：7,630毫米最大射程：13,000米结构特点
	该炮采用M35式炮身、M29式制退机和M84式炮架。自动立楔式炮闩。制退机为液压气动式，两个旋转式弹舱自动输弹，有电击发和人工击发两种方式。采用刚性炮架底盘、十字形炮架和4轮炮车。

	　　美国艾特纳标准件厂研制的口径75毫米的牵引式高射炮。亦称“扫天”（Skysweeper）75毫米高射炮。1944年开始研制，50年代中期生产装备美军。是一种将高射炮、雷达和计算机组合为一体的高射炮系统，主要用于射击中低空目标和地面目标。除装备美军外，还出口日本、希腊、土耳其等国家。
名称：DM51式进攻和防御型手榴弹研发单位：迪尔有限公司技术数据弹径：57毫米装药类型：太安炸药结构特点DM51式手榴弹由六角棱柱形弹体、预制破片套筒和DM82式引信三部分组成。为防水，六角棱柱形弹体外有塑料壳，弹体内装60g太安炸药。预制破片套筒为圆柱形塑料筒，其外侧有纵横突筋，便于手握。套筒上嵌有6500个直径为2～2．3mm的钢珠，预制破片套筒质量约260g。套筒装卸方便，安装时将套筒旋转90°，使套筒底部的螺形突起插入弹体下部的螺形凹槽内，从而组合为一体。DM82A1B1式全保险型引信装在弹体顶部。这种引信设有两道保险。第一道保险采用隔离装置把雷管与传爆管隔开，当保险解脱后传爆管才能对正雷管。同时在雷管护罩与雷管之间增加了一块隔板，在击针意外击发火帽或漏装延期药的情况下，隔板可阻挡火焰，避免意外爆炸。第二道保险采用一焊接环，在延期药燃烧2．5s后焊接环被熔化，使延期管脱离雷管座，此时压缩簧迅速将雷管座连同雷管向下压到传爆管上，延期药的火焰经由雷管护罩的两个传火孔进入雷管，起爆主装药。DM51式德国
	　　DM51式进攻和防御型手榴弹是德国迪尔有限公司军械分部研制的一种组合式两用手榴弹，配用预制破片套筒为防御用手榴弹，取下预制破片套筒即为进攻用手榴弹。必要时可将数个弹体连接构成集束手榴弹，或首尾相接构成串接式爆破筒。该弹现装备德国军队，并已成为制式手榴弹装备。
