名称：九五式轻战车研发厂商：三菱公司诞生时间：1935年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：3人车长：4.38米宽度：2.07米高度：2.28米战斗全重：7,400千克最大速度：48公里/小时最大行程：250公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	在总体布置上，95式轻型坦克有许多突出的特点，如：总体上的“小巧玲珑”、整车的高度较高、炮塔位置偏左、车体侧面“鼓大包”、“歪把机枪”等。这些特点，从侧面和顶部的照片上可以很清楚地看出。无疑，这些都是总体布置上的需要。这里只简单地作些分析。


	从顶视照片中可以看出，炮塔位置偏左和车体侧面“鼓大包”，是紧密相联系的。由于动力-传动装置的位置偏右，而传动轴又通过战斗室，致使整车的高度增加；而为了不使整车的高度过分增加，又不得不使炮塔的位置偏左布置。由于车体的宽度不足2米，变速箱在车体前部，动力舱在后部，中部的战斗室要布置下3名乘员、炮塔、火炮和弹药等，显得十分拥挤，不得已，只好将战斗室的两侧鼓出一个弧形大包。至于“歪把机枪”，也是同一个道理。


	日本人将95式轻型坦克定位为“支援步兵用战车”，这样，在主炮面向前方的同时，也要有向后的火力。但是，炮塔的轮廓很小，不可能在正后方布置一挺机枪及机枪手的位置，只好将机枪侧向一个角度，成为“歪把机枪”。
研制历程
	早在1927年，日本就决定研制国产战车（坦克），包括重战车和轻战车两大类。试制重战车的结果，导致95式重战车的诞生。轻战车（轻型坦克）的研制工作1928年4月开始，1929年4月完成，定名为89式轻战车。


	在89式轻战车的基础上加厚了装甲，战斗全重增加到11.5吨，便制成了89式中战车（中型坦克），成为“日本第一种国产战车”。


	1932年，日本研制出92式重型装甲车，用于装备日本的“骑兵战车队”，遂行侦察作战任务。但这种装甲车的主要武器是1挺13毫米重机枪，火力较弱，而89式中战车的机动性又较差。于是，日本军方想研制一种兼有92式装甲车的机动性和89式中战车的火力的轻型坦克。九一八事变后，日本军方更意识到，要尽快研制出一种“步兵战斗用轻战车”，以代替性能已显落后的89式轻战车，这就是95式轻战车的发端。


	1933年7月，日本陆军技术本部开始了设计工作，由三菱制作所来试制。三菱公司先期制成了A、B两种制式样车。随后，又综合它们的优点制成了正式样车。1934年7月开始，依托骑兵学校和步兵学校，进行了射击试验和700千米的行驶试验，证明其性能良好。但战斗全重超过了预定的6.5吨，达到了7.5吨，最大速度也未达到指标。经过减轻重量的修改设计后，于1934年9月制成了第二轮样车，试验时，最大速度曾达到了46千米/小时的较高速度，满足了军方的要求。又经过局部修改后，于1935年正式定型，由于这一年是日本皇纪（神武天皇）2595年，所以定名为95式轻战车（轻型坦克）。
使用情况
	九五式轻战车在战车战中的表现却相当差。而在太平洋战争中更是惨，完全不敌美军的M4中战车、M5斯图亚特轻战车。同样是37毫米炮但穿透力却相距甚远，日制37毫米八九式炮的标准。


	九五式轻战车穿透力是20毫米(只有机炮的水平，甚至更低)，而美制M3/37毫米反战车炮的标准穿透力是40毫米，主要是日本当时的工业冶金水平太差的关系。


	九五式轻战车的装甲厚度为6到12毫米，主要是因为战争初期能遇到的敌方战车不多，只要能抵挡轻兵器即可。而PaK 36反坦克炮反战车炮也成为了日本战车兵的梦餍，能在任何距离贯穿九五式轻战车。甚至有日本战车兵自嘲九五式轻战车的装甲是用厚纸板黏成的。


	经过太平洋战争的经验，盟军认为九五式轻战车的战斗效率不及M8装甲车、sdkfz234装甲车。
型号演变
	为了全面提高95式轻型坦克的性能，日本人于1938年又研制成功98式轻型坦克。该型坦克的战斗全重为7.2吨，乘员3人。在外观上它和95式轻型坦克已经有了较大区别，主要表现在：车高较低，车长缩短；车体每侧有6个较小直径的负重轮、3个托带轮；炮塔形状有较大变化，更接近于现代坦克。主动轮仍前置。内部布置上也有较大变化。


	98式轻型坦克的主要武器为1门100式37毫米坦克炮，弹药基数106发。辅助武器为1挺7.7毫米重机枪，携弹3 160发。


	动力装置为100式直列6缸风冷柴油机，最大功率提高到130马力。1个主油箱容量为48升，2个副油箱容量各为40升。因发动机横向布置在车体后部，故万向联轴器沿左侧通过战斗室将动力传递到车体前部的变速箱。这种布置方式有利于降低车高，并缩短车长。变速箱为滑接齿套式，有4个前进档和1个倒档。行动装置仍为平衡式悬挂装置，每两个负重轮为一组，但前4个负重轮和水平螺旋弹簧相连接，后2个负重轮则和倾斜螺旋弹簧相连接。最大速度达到了50千米/小时，机动性上比95式又有很大提高。


	其主要部位的装甲厚度为16毫米，防护性上比95式有较大提高。但它的防护力仍然较弱，加上在二战中的总生产数仅有100辆左右，在战争中并未发挥多大作用。


	95式和98式还有一些改进型，包括：二式轻型坦克、三式轻型坦克、四式轻型坦克和五式轻型坦克，它们的生产数量都很少。其中，三式轻型坦克换装为57毫米坦克炮；四式轻型坦克换装为97式中型坦克的炮塔和57毫米坦克炮。由于生产的数量很少，这些改进型轻型坦克很少在战争中使用，也谈不上发挥什么作用。
九五式轻战车  日本　　九五式轻战车由三菱重工于1934年生产，是日本轻战车中品质、性能最好的一款，九五式轻战车主要任务是支援步兵并伴随车辆快速前进，可以快速攻下敌人的据点。