名称：NV-40式手榴弹研发单位：荷兰克鲁依索恩NWM公司技术数据弹径：30毫米弹长：57毫米装药类型：B炸药结构特点
	NV－40式手榴弹由弹体和引信组成。弹体为球形，用钢制造，弹 体内壁上刻有预制槽。该弹质量小，体积只有乒乓球大小，弹体内装36gB炸药，爆炸后在距炸点3m处，有效杀伤概率为100％。该弹配用D－45式延期引信。引信为一整体密封件。引信的保险机构除采用 保险销、保险握片外，还在保险销的一端加了U形粗钢丝，它与保险握片相扣合，可防止保险销偶然拔脱。但这种摇臂式引信在结构上存在着不安全因素， 再加上生产装配工艺难以控制，因此NV－40式手榴弹曾出现过手炸现象。该弹除手投外，配装发射尾管后，可用7.62mm北约制式空包弹或5.56mm空包弹及相应的步枪发射，射程可达250m左右。
NV-40式荷兰
	　　NV-40式手榴弹于1965年研制成功，是当今世界上曾在战场上使用过的一种体积最小、质量最小的手榴弹，又把它称之为V40微型手榴弹。该手榴 弹可用于进攻战斗，也可用于防御战斗，主要依靠爆炸破片和冲击波杀伤有生目标。该弹除用手投掷外，还可装上尾管用步枪和空包弹发射。该手榴弹曾装备荷兰陆军使用，1981年停止生产。
