名称：SBU首飞时间：1933年5月退役时间：1941年末生产单位：美国沃特公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速SBU武器装备（1）发动机上方固定安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪，后驾驶舱的活动底座上另备一挺；（2）机翼和机身下的挂弹架上可携带227千克（500磅）轻型炸弹。技术数据乘员：2人机长：8.5米翼展：10.13米机高：3.63米空重：1,653千克发动机：普-惠R-1535-80“双小黄蜂”发动机最大起飞重量：2,504千克性能数据最大飞行速度：335千米每小时最大航程：880千米结构特点使用情况结构特点
	双翼，后掠式上下机翼；带整流罩的星形发动机；固定的后三点式起落架；N形支柱撑杆；封闭式驾驶舱；拦阻钩。
使用情况
	沃特公司的XF3L在与其他七家制造商的竞标中胜出，赢得了美国海军的合同，开始改进为原型机。该机型于1933年5月首飞，美国海军订购了27架，六个月后，改进为XSBU-1型侦察－轰炸机。一架全新的原型机特点是增加了载油量，加大并强化了机翼，载弹量达到500磅。


	1935年1月，沃特收到了一份84架飞机的生产订单，同年11月，该批飞机抵达VS-3B中队；1936年初，VS-1B和VS-2B中队也重新配备了SBU-1，此时，第二份订单已经发出，要求生产40架SBU-2；1941年末，所有的SBU均退出现役。
主要用户阿根廷SBU美国　　SBU是最后一种以“沃特”冠名的双翼机，也是美国海军第一架速度达到200英里／小时（321.8千米／小时）的飞机，它最初是在1932年按双座战斗机设计的，当时寇蒂斯F8C-4“地狱俯冲者”因为速度太慢在作战中遇到了一些问题，为了解决这个难题，美国海军发布了一项规格，SBU即是回应这一规格而设计的。