名称：图-95/图-142“熊” 远程轰炸机和海上侦察攻击机首飞时间：1952年11月12日服役时间：1952年研发单位：图波列夫设计局气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：1门或2门23毫米机炮；（2）挂载点：2个，还有内部武器舱；（3）最大载弹量：约11000千克(24244磅)；（4）典型武器：空射巡航导弹(Kh-55“肯特”、Kh-101)；Kh-35反舰导弹；常规炸弹；鱼雷；声纳浮标。技术数据乘员：7人机长：49.5米翼展：51.1米机高：13.3米空重：90,000千克发动机：四具库兹涅佐夫NK-12MV型涡轮螺旋桨发动机最大起飞重量：188,000千克性能数据最大飞行速度：925千米每小时最大航程：15,000千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	图-95/图-142“熊” 远程轰炸机和海上侦察攻击机具有较高的垂直尾翼；后掠式上单翼；四台萨玛拉/库兹涅佑夫NK一12MP涡轮螺旋桨发动机；图-95MS带有机火雷达罩；图-142M具有机身下雷达罩。
研制历程
	1951年开始研制，1954年第一架原型机首次试飞，一批生产型于1956年开始交付使用。早期型生产300多架，除用作战略轰炸机之外，还被用来执行电子侦察、照相侦察、海上巡逻反潜和通信中继等任务。


	80年代中期，图-95轰炸机又开始恢复生产，主要生产可带巡航导弹的图-95MC轰炸机和由图-95改型的海上侦察/反潜机图-142M3型。1992年停止生产。现约有150架图-95M/K/MC仍在服役，与40架图-160变后掠翼超音速远程轰炸机和220多架图-22M中远程超音速轰炸机一起组成俄罗斯的战略轰炸机机队。
使用情况
	1986年2月6日上午10时10分，台湾空军发现一架苏联空军所属的图-95轰炸机正由北向南飞行，侵入台湾防空识别区，并派出2架F-5E老虎II式战斗机拦截及监视，直到该机飞离台湾防空识别区为止。直到1999年，俄罗斯空军的图-95轰炸机通常成对飞行，借由北大西洋的冰岛─格陵兰航线和北太平洋的阿拉斯加─白令海航线接近美国东海岸或者是阿拉斯加州沿岸。1999年6月，数架图-95和2架Tu-160轰炸机在被美国空军战斗机拦截后转向飞回。相似的事件也发生在同年9月，但图-95轰炸机是在未与战机接触的情况下自行转向飞回。


	2006年9月29日：北美航太防卫司令部（North American Aerospace Defense Command，NORAD）派遣加拿大皇家空军CF-18战斗机（从加拿大冷湖空军基地（CFB Cold Lake）起飞）在加拿大亚伯达省中部和美国空军F-15鹰式战斗机（从阿拉斯加州空军基地起飞）一起拦截数架俄罗斯空军图-95轰炸机，这些轰炸机在加拿大和阿拉斯加州海岸附近进行年度例行演习。这次演习的目的应是测试这些轰炸机穿透北美防空识别区的能力和收集相关资料


	2007年5月：英国皇家空军派遣2架龙卷风F.3战斗机（自Leuchars皇家空军基地起飞）在苏格兰外海拦截一架图-95轰炸机，当时其正在监视由英国皇家海军举行、代号为海王星战士（Neptune Warrior）的演习。


	2007年7月：2架挪威皇家空军（Royal Norwegian Air Force）F-16战隼式战斗机（自挪威Bodø空军基地起飞）与2架英国皇家空军龙卷风F.3战斗机（自英格兰Leeming皇家空军基地起飞）共同拦截2架图-95轰炸机，当时这2架图-95正从挪威海岸往苏格兰方向飞行。


	2007年8月：2架图-95轰炸机接近美国关岛，稍后被派出的战斗机所拦截。俄罗斯空军安德罗索夫少将（Maj Gen Pavel Androsov）告诉新闻媒体，“当2架飞机接近关岛时，我们的年轻飞行员维持了传统。我们与美国航母派出的战机互相打招呼、交换微笑，然后回家”。然而，五角大厦否认有派出战机一事，并说这些轰炸机并未接近航母到应该做出反应的距离。


	2007年8月17日：2架英国皇家空军台风式战斗机起飞拦截并追踪图-95轰炸机，当时其正越过北海（North Sea）接近英国领空，稍后即转向离开。


	2007年9月6日：2架挪威皇家空军F-16战隼式战斗机追踪8架飞越巴伦支海（Barents Sea）、接近挪威领空的图-95轰炸机[16]。这些轰炸机飞越挪威后，持续飞向英国领空，稍后英国皇家空军派出4架龙卷风F.3战斗机（自Leuchars皇家空军基地起飞2波，每波2架）进行拦截，并迫使这些轰炸机转向飞返俄罗斯[17]。同日，俄罗斯空军图-95轰炸机接近加拿大领空，加拿大皇家空军CF-18战斗机紧急起飞进行拦截，两方在伊努维克（Inuvik，加拿大西北方地区）附近接触。


	2007年11月22日：一架隶属阿拉斯加第90战机中队F-22猛禽战斗机第一次展现他们拦截两架俄罗斯图-95MS 熊式H型，这也是F-22战机第一次奉北美航太防卫司令部之命执行拦检任务。


	2008年2月9日：俄罗斯空军一架图-95轰炸机飞入东京南方500千米伊豆群岛的日本领空3分钟，日本自卫队出动24架F-15、一架E-767空中预警机战机升空拦截，发出“一次提醒，与一次警告”以及“另一次提醒与警告”。日本外务省随后向俄罗斯驻东京大使馆提出严重书面抗议，不过俄罗斯官方反而宣称“我国四架图-95轰炸机于星期六当日完成长达10个小时的飞行任务”，“我国的战略航空飞行器并未违反日本领空规定”（"our strategic aviation planes did not violate Japanese airspace."）。同日，一架图-95在西太平洋飞过美国海军尼米兹号航空母舰（USS Nimitz CVN-68）以2,000英尺的高度飞越其上空“两次”，另一架图-95距离航母58英里处空中盘旋，四架F/A-18黄蜂式战斗攻击机立即被派往升空拦截并进行追踪。


	2010年1月28日下午1时4分，台湾空军阳明山雷达站发现一架不明机出现在台湾东北方向154海浬处南下，航速320海浬，沿台湾东北部防空识别区边缘活动，并于1时15分进入台湾防空识别区短暂停留，在实施全球共同紧急G波道广播后，该机随即转向日本琉球方向，脱离台湾防空识别区。在后来两三天的比对后，确认是TU-95长程战略轰炸机，这型飞机曾在越战期间经常出没台湾东南方，又再度出现。加拿大当地时间2010年8月24日，两架接近加拿大领空的图-95被加空军两架CF-18型“大黄蜂”战斗机拦截。2011年5月，一架印度Tu-142帮助一艘中国商船免受海盗袭击。
型号演变

		图-95/1
一号原型机。
	

		图-95/2
二号原型机。
	

		图-95K
空投MiG-19 SM-20战斗机的实验机。
	

		图-95M-55
K-26（北约代号AS-6 "Kingfish", "王鱼"）导弹搭载机。
	

		图-95N
搭载可空投的RS冲压发动机实验机的实验机。
	

		图-96
高速轰炸机计划，从未离开地面。
	

		图-119
核动力飞机计划，类似Tu-96实验机，但未曾试飞。
	

		图-142LL（Letayushchaya Laboratoriya，意为飞行实验室）
发动机测试机。
	

		Bear A（图-95/图-95M）
长程战略轰炸机型，唯一未装设机鼻空中受油装置的衍生型。
	

		Bear-A（图-95U - Uchebnyy）
教练机型。
	

		Bear B（图-95K/图-95KD）
设计用于携挂AS-3 Kangaroo式空对地导弹。图-95KD是第一架装设机鼻荚舱的衍生型。
	

		Bear C（图-95KM）
Bear B型的修改和性能提升版，主要强化侦察系统，后全部升级为Bear G构型。
	

Bear D（图-95RTs - Razvedchik Tseleukazatel，意指海上侦察）
由Bear A构型衍生而来，其任务是海上侦察和目标标定，装备电子信号情报（electronic intelligence，ELINT）侦搜装置，服役于苏联海军航空。


Bear E（图-95MR）
由Bear A构型衍生而来，其任务是照相侦察（photo-reconnaissance），服役于苏联海军航空队。


Bear F（Tu-142/Tu-142M）
原始设计任务为海上巡逻机，后扩充其任务型态，加入反潜作战需求，冷战期间大量服役于苏联海军航空队。可执行反潜作战任务的机型包括Tu-142M2（Bear F Mod 2）、Tu-142M3（Bear F Mod 3）和Tu-142M4（Bear F Mod 4）。


Bear G（图-95K22）
由Bear A／B／C构型机改装升级而成，可携挂AS-4厨房（Kitchen）式空对地导弹，并更换为现代化航电设备。


Bear H（图-95MS/图-95MS6/图-95MS16）
以Tu-142为基础重新设计的构型，用以携挂Kh-55空射巡航导弹（即AS-15篙（Kent）式空射巡航导弹）。在1980年代，美国军事单位常将Bear-H与Tu-142混淆。


Bear J（Tu-142MR - Morskoy Razvedchik，意指通信中继）
Bear F的改良型，主要作为苏联领导人与核动力弹道导弹潜艇之间的通信中继平台。


Bear T（图-95U）
教练机型，由Bear A型机改装而来，现已全部退役。


图-95V
其他尚有数种由图-95/Tu-142改良、衍生或改装而来的机型，但未被西方情报机构确认，或在苏联军事单位从未进入实际操作状态。其中一种改装机型已知为图-95V（目前这一架飞机正供奉在中央空军博物馆），用于投掷Tsar Bomba巨型高威力自由落体式核弹（苏联编号为RDS-220）。

　　图-95（俄语：Ту–95，英语：Tu-95），北约代号：Bear（熊），是苏联图波列夫设计局所研制，是目前全世界唯一仍服役中的大型四涡轮螺旋桨发动机之长程战略轰炸机、空射导弹发射平台、海上侦察机，以及军用客机。图-95在冷战期间大量服役于苏联空军和苏联海军航空队，苏联海军航空队使用的机型改称图-142。