名称：FNC5.56毫米突击步枪制造商：FN赫斯塔尔公司(比利时，赫斯塔尔)生产年限：1979年5月口径：小口径技术数据口径：5.56毫米全枪长：997毫米全枪重：4.01千克弹匣容弹量：30发战斗射速：750发/分有效射程：300米结构特点研制历程结构特点枪管用高级优质钢制成，内膛精锻成型，故强度、硬度、韧性较好，耐蚀抗磨。其前部有一圆形套筒，除可用于消焰外，还可发射枪榴弹。导气箍装在枪管上方，提高了武器重心，使之与枪管轴线重合，消除了射击时枪管上跳现象。枪口部有特殊的刺刀座，以便安装美国M7式刺刀，机匣用钢板冲压而成，上、下机匣由前、后两个销钉相连，后面的销钉在机匣下侧、小握把上方。向外拔出销钉，下机匣就可卸下而取出工作部件，因此分解很容易，无需专门工具。拉机柄在枪右侧，机柄槽由机匣盖保护。机匣盖同时可防止泥沙、灰尘、雪花等进入工作部件。拉机柄向后拉时，机匣盖在凸轮的作用下打开，随即又将机柄关闭在前方位置。折叠式枪托采用管状铝合金制成，外表面有塑料保护层，中间用一塑料支撑块支撑。该枪也可选用固定式塑料枪托。弹匣采用钢制弹匣，也可使用美国M16A1式5.56mm突击步枪的弹匣。试验表明，FNFNC步枪在设计上还存在一些问题，如击锤在射击6800发弹时断掉，3发点射机构与击锤的联接轴多次剪断，综合试验的故障率高达0.45%；该枪采用机械瞄准具，也可采用光学瞄准镜。表尺可横向调整。发射枪榴弹时，可作瞄准具用的气塞架折叠在准星上方，截断进入活塞筒的气流，以保证火药气体压力全部作用于枪榴弹的尾部。该枪可发射比利时ss109式枪弹，也可发射美国M193式枪弹。研制历程比利时国营赫斯塔尔公司于1975年为参加北约小口径步枪选型试验在FNCAL5.56mm突击步枪的基础上又研制一种新的FNFNC5.56mm突击步枪。1976年制造出样枪。该枪由于选型试验中出现了枪机突笋裂缝等故障，最终退出了竞争行列。而后，赫斯塔尔公司针对试验中暴露的问题，对该枪进行了至少10处的改进。主要改进之处是：枪托加强，便于发射枪榴弹；机匣强度增加；有空仓挂机装置；气体调节器、前托、弹匣卡笋等也都有改进；击针改装在机框内，同时减小击针孔径，由此减少了小口径步枪容易出现的底火击穿、炸壳等故障。1979年5月，该枪开始投入批量生产。主要用户印度尼西亚尼日利亚瑞典FNC5.56毫米突击步枪比利时　　FN赫斯塔尔FNC是5.56毫米的小型突击步枪，适合没有持续后勤保障或者在丛林、山地及其他艰苦地区作战的步兵。该枪的主要部件用精钢、铝合金制造，其他部件由塑料制成，冲压工艺精良。该枪有两个不同的版本。一个为标准版，具有标准长度的枪管，配有可折叠的管状轻合金的枪托，包裹在塑料外套中，中间有塑料件支撑。另一个版本为伞兵用枪，除了短枪管较短外，其他方面与标准版类似。目前，除比利时外，印度尼西亚、尼日利亚、瑞典、扎伊尔等国家都装备有此枪。