名称：GAU-13/A航空机炮研发单位：美国通用电气公司研发时间：20年代70年代末“加特林”型4管旋转炮技术数据口径：30毫米总重：136千克炮管长度：2,794毫米炮口初速：1,051.6米/秒结构特点
	该炮的结构和工作原理，与“复仇者”GAU-8/A航空机炮相同，是其轻小型化，炮管数由7减至4，重量减轻，射速提高，口径仍为30mm，可采用相同的高性能新型弹药，适于空空、空地攻击，其火力很强。为了满足外挂武器在体积和重量等方面的要求，机炮进行了重新设计。其螺旋供弹系统采用微处理机控制，供弹系统中广泛采用强化纤维塑料，加上减少3根炮管，全炮重量比GAU-8/A减少了一半。此外，该炮采用的传动装置为气压马达，而不是液压马达。
GAU－13/A美国
	　　该炮是由原通用电气公司(后改为马丁马丽埃塔军械系统公司，现为洛克希德马丁军械系统公司)，于70年代末在“复仇者”30mm口径7管炮基础上改进发展的30mm口径4管航空机炮，除用于作战飞机固定安装在机体内，还可用于作战飞机外挂的机炮吊舱，为此在同一时期研制了与之配套使用的GPU-5/A武器吊舱。其最初编号为GE430，主要用作通用电气公司研制的GEPOD30机炮吊舱内的武器。1980年，美国空军使用多种型号的作战飞机对GEPOD30机炮吊舱武器系统进行了对地攻击试射，随后进入全面研制。到1989年美国空军采购数目超过300套，1992年，该机炮吊舱和机炮均处于批生产中，现已在美国空军服役。
