名称：海红旗-9(HHQ-9)防空导弹射程：近程导弹技术数据弹长：6.8米弹径：0.47米弹重：1,300千克射程：150千米制导系统：无线电指令加末端主动雷达导引结构特点研制历程型号演变结构特点
	海红旗-9是在陆基红旗-9A防空导弹基础之上发展而来。


	采用垂直冷发射方式，弹桶呈圆形布置，每个发射单元为6联装，每个导弹单独使用一个发射口。由舰上的四座相控阵雷达提供导引与数据修正，采用先进的无线电指令加末端主动雷达导引的制导体制。
研制历程
	80年代，一线海军舰艇开始装备“红旗61”型防空导弹，既便如此技术还很不成熟，所以部分舰艇不得不使用肩扛式“红缨5”担当防空重任。


	进入90年代，海军舰载防空力量得到明显加强，“海红7”、“红旗61C”号等多种舰载防空导弹的研制成功使海军大中型战斗舰艇防空能力实现了质的飞跃，并且新的防空导弹也源源不断地研制开发。


	作为一级以防空为主的驱逐舰，170上装备了中国第一种舰载远程防空导弹，型号为“海红9”，由陆基“红旗9A”型防空导弹发展而来。
型号演变
	海红旗-9由陆基“红旗9A”型防空导弹发展而来。

	　　海红旗-9防空导弹，英文代号HHQ-9，是中国人民解放军海军（PLAN）目前的制式中远程区域防空导弹，装备在052C型防空驱逐舰上。它是人民海军现阶段两种中远程区域防空导弹之一，为水面舰队提供完整的远程防空保护。
