名称：阿佛罗兰卡斯特重型轰炸机首飞时间：1941年1月8日退役时间：1963年研发单位：阿佛罗公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速阿佛罗兰卡斯特I武器装备（1）2×勃朗宁.303 Mark II ，2×勃朗宁.303 Mark II4，4×勃朗宁303 Mark II。 （2）炸药：6300千克或10000千克炸药。技术数据乘员：7人机长：21.11米翼展：31.09米机高：6.25米空重：16,571千克发动机：罗尔斯-罗伊斯隼XX发动机最大起飞重量：21,727千克性能数据最大飞行速度：462千米每小时最大航程：4,073千米结构特点用常规布局的“兰卡斯特”飞机具有一副长长的梯形悬臂中单机翼，四台发动机均安置在这相对较厚的机翼上。近矩形断面的机身前部，是一个集中了空勤人员的驾驶舱，机身下部为宽大的炸弹舱，椭圆形双垂尾和可收放后三点起落架则与当时流行的重轰炸机毫无二致。　　兰卡斯特轰炸机（AVRO Lancaster）作为二战中皇家空军轰炸机的主战机种，累计出击156192架次，雄居全英之首。累计投弹608612吨，占皇家空军战时总投弹量的三分之二。采用常规布局的“兰卡斯特”飞机具有一副长长的梯形悬臂中单机翼，四台发动机均安置在这相对较厚的机翼上。近矩形断面的机身前部，是一个集中了空勤人员的驾驶舱，机身下部为宽大的炸弹舱，椭圆形双垂尾和可收放后三点起落架则与当时流行的重轰炸机毫无二致。