名称：“吉打”(Kedah)级轻型护卫舰建造时间：2001年11月13日下水时间：2003年3月21日服役时间：2006年6月5日现状：现役制造厂：布洛姆· 福斯造船厂，德国海军集团（GNG）和莫实得海军造船厂（PCS-ND前身）满排吨位：500-2000吨“吉打”级技术数据舰长：91.1米型宽：12米满载排水量：1,650吨续航距离：5257海里/12节航速：22节武器装备（1）导弹：反舰导弹——计划但尚未安装“飞鱼”MM 40反舰导弹发射装置；防空导弹——计划但尚未安装RAM近程防御系统；（2）火炮：1门奥托•梅莱拉76毫米/62超速舰炮；1门30毫米奥托•布雷达/毛瑟炮；2门12.7毫米口径机枪；（3）诱饵：RBOC金属箔条干扰发射装置。结构特点使用情况结构特点
	舰体预留了空间以安装未来武器系统和传感器，包括反舰导弹、防空导弹、声纳和电子战系统。3英寸舰炮装于较长的前甲板前方A位置，舰炮与舰桥之间的巨大空间未来可以安装更多武器装备，大型舰舯部上层建筑和舰桥顶部装有小型金字塔式桅杆和光电火控系统。
使用情况2006年4月3日，以马来西亚卢穆特海军基地举行的官方移交仪式上，海军有条件地接收了第1艘吉打级MEKO A-100型轻型护卫舰“吉打”号，2个月之后的6月5日，正式服役。这样，在推迟计划近2年之后，马来西亚海军终于迎来了其历史上最先进的轻型护卫舰，而这一以马来半岛西北部重地吉打州命名的新舰从此肩负起保卫马来西亚海岸的使命。2013年2月26日新加坡海军与马来西亚海军在新加坡樟宜海军基地进行名为“马来坡拉2013”(Malapura)的双边军事演习。此次演习于2月25日开始，3月8日结束，为期12天，双方共有约540名官兵参演。新加坡方面将派出第一艘DCNS公司建造的“可畏” (Formidable) 级“无比” (Supreme) 号护卫舰、第二艘“胜利”（Victory）级“勇猛”（Valour）号轻护舰、第二艘新加坡自造的“无畏”（Fearless）级“独立”（Independence）号巡逻艇参与此次演习。马来西亚方面参与此次演戏的舰艇有“莱吉尔”（KD Lekin）号护卫舰、以及两艘“吉打” ( Kedah) 级近岸巡逻艇。主要用户马来西亚　　马来西亚海军的“吉打”级轻型护卫舰（MEKO 100 级）是一种能够担负多种任务并具备较强灵活性的轻型护卫舰。2000 年11 月，马来西亚向德国订购了6 艘这种排水量为1950 吨且舰长91米的轻型护卫舰。首批2艘由德国的布洛姆· 福斯造船厂建造，其余4艘在马来西亚建造。整个项目刚刚完成，并且很有可能进一步增加采购数量。该级轻护主要担负专属经济区（EEZ）的海上监视和巡逻任务，根据任务需求其最高航速限制在24 节，但其作战系统具有范围较大的升级余量。