名称：帕拉军械公司P14手枪制造商：加拿大帕拉军械公司生产年限：1991年至今口径：大口径发射性能：半自动枪支帕拉军械公司P14手枪技术数据口径：11.43毫米全枪长：216毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：13发结构特点使用情况型号演变结构特点
	该枪为加拿大生产的柯尔特政府型高容弹量手枪，采用双排弹匣。该公司生产大量的铝制配件，后改为碳钢。目前生产的枪型采用铝合金或钢材。发射0.40英寸史密斯-韦森手枪弹。枪身铭文“PARA-ORDNANCE”标于套简左侧，“P-14-45”标于套筒右侧。“PARA-ORDNANCEINC，FTLAUDERDALFFL，MADEINCANADA”和序列号标于套筒座右侧。


	有握把保险；手动保险位于套筒座左侧顶端后部：向上为保险，向下为射击。击针保险可锁住击针，只有扳机完全扣动到位才能发射。弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。
使用情况“帕拉兵器”P14手枪，因其可靠性强，射击精度高，被广泛应用于高射击精度的射击比赛。型号演变

		P14-LDA
基本型的“双动式”改进版。
	

		P12
是一个基本版的紧凑型，使用0.45英寸ACP手枪弹。
	

		P10-45
紧凑型，使用0.45英寸ACP手枪弹，弹容10发。
	

		P16-40
基本型的改进版，使用0.40英寸史密斯-韦森手枪弹，弹容16发。
	

		P10-40
P16-40的一个微型版，弹容10发。
	

		P13-45和P12-45
还有紧凑型P13-45和P12-45，均发射0.40英寸史密斯-韦森手枪弹，弹匣容量更大。
	
帕拉军械公司P14手枪加拿大　　“帕拉兵器”P14手枪，是美国柯尔特M1911A1型手枪最成功的克隆版，它甚至超越了柯尔特M1911A1。然而，这些产自加拿大帕拉军械公司的手枪有一些非常与众不同的技术，被认为是是有史以来最好的战斗手枪之一。