名称：Condor II弹道导弹研发单位：CONSEN公司研制时间：1980年射程：中程导弹技术数据弹径：0.8米射程：1,000千米研制历程使用情况型号演变研制历程
	Condor II 导弹是阿根廷空军1977-1778年研制的Condor I. 探空火箭的第二代。阿根廷寻求MBB公司的援助，专门成立了新的CONSEN集团具体操作，并成功研制出Condor I.探空火箭。意大利的SNIA-BPD 公司也参与提供了固体火箭燃料。


	Condor I计划还没有进入测试阶段时，1982年下半年阿根廷就决定生产更先进的系统，即Condor II.。


	1982年末-1983年初，埃及和阿根廷两国签订了合作发展Condo II.导弹的谅解备忘录。1984年2月15日埃及国防部下属的埃及弹道导弹办公室与IFAT签署了联合发展Condor II.导弹的协定。1984年底，埃及阿根廷和伊拉克以及CONSEN 公司又签订了补充协议，确认伊拉克为该项目提供资金。埃及的主要贡献是技术专长。


	1988年中，埃及正式从Condor II导弹计划撤出。埃及国防部（BME ）与IFAT签订的合同也于1988年7月11日正式中止。随后伊拉克也撤出了资金。
使用情况
	最初计划在阿根廷生产并试验10枚导弹。其中5枚给埃及，5枚给伊拉克。有人估计三国最终的目标是各生产200枚导弹。埃及Condor II导弹设施的建造计划代号为DOS，伊拉克的代号为DOT，阿根廷的代号为DAT.。
型号演变

		Condor IA-III导弹
导弹长6,50  m，直径 0,56 m。 能携重250 kg，射程达115 Km。弹体的尖顶部由复合材料制成可携带集束炸弹，如1000枚CMA-1手榴弹。
	
Condor-II/Badr-2000埃及
　　1980年代埃及开始与阿根廷、CONSEN集团和伊拉克合作一项生产800-1000公里的射程的弹道导弹项目。该导弹在阿根廷称为Condor II,，埃及称为Vector，伊拉克称为Badr-2000。Condor II 导弹是阿根廷空军1977-1778年研制的Condor I. 探空火箭的第二代。
