名称：PLZ89式122毫米自行榴弹炮研发时间：20世纪80年代末口径：中口径炮技术数据口径：122毫米总重：20,000千克炮管长度：3,660毫米最大射程：22,000米使用情况配用的底凹榴弹能增加弹丸飞行的稳定性，提高射击精度，有利于提高火炮射程，最大射程15-22千米，最小射程3.7千米。火炮在射程和发射速度方面较以往同类火炮有了较大提高。先进的瞄准装置为射击提供了可靠的精度保障；任意角半自动装弹机构，进一步提高了装弹速度；炮身抽烟装置，可及时将发射后的火药气体排出车外，改善了战斗室的工作环境。火炮可进行360度环射和高射界射击，具有较大的火力控制范围，便于实施火力机动。辅助武器有一挺12.7mm高/平两用机枪，可对敌直升机、伞兵进行射击，并能歼灭地面500米以内的敌轻装甲目标和人员。炮塔外两侧有的烟幕发射筒可发射烟幕弹。PLZ89式122毫米自行榴弹炮中国　　PLZ89式122mm自行榴弹炮是我国自主研制的新一代自行火炮，装备陆军部队和海军陆战队。由炮塔和履带式底盘组成，战斗全重20吨，乘员5人。其战斗部分由火炮和炮塔组成，采用发动机前置式，发动机室在炮车的右前方，驾驶室在左前方，炮车的中、后部是战斗室。