名称：03式自动步枪制造商：中国北方工业集团公司生产年限：2003年至今口径：小口径国内型技术数据口径：5.8毫米全枪长：950毫米全枪重：3.5千克弹匣容弹量：30发战斗射速：700发/分有效射程：500米结构特点研制历程结构特点该枪采用折叠托结构，按下枪托卡笋，可将其折叠到枪身右侧。从全枪外形上看，该枪与95式枪族的其他成员差别很大，更像是81式自动步枪的改进型。全枪的结构设计吸取了AK与M16系列步枪的优点：采用了与8l式自动步枪类似的发射机构和保险机构；借鉴了M16A3自动步枪的上、下机匣结构并且将枪机导轨设置在上机匣上。通常，枪械在浸河水和扬尘试验中，泥沙和尘土经常从抛壳窗进入机匣并沉积在自动机导轨上，造成自动机运动不畅，甚至发生卡滞现象。为提高QBZ03式5.8mm自动步枪在上述环境中的可靠性，设计人员将该枪的导轨装置设置在上机匣的抛壳窗上方，可以有效防止泥沙和尘土的沉积。03式5.8mm自动步枪采用导气式自动原理，枪机回转式闭锁机构。该枪设有空仓挂机机构，并设有发射机保险和不到位保险。全枪质量轻，折叠后长度短，携行和操作方便，不完全分解结合不需要专用工具。该枪大量采用铝合金及工程塑料（上、下机匣采用铝合金制成，枪托、护手及握把采用工程塑料制成），造型美观，并有较高的防腐性能。研制历程
	1995年，95式自动步枪通过中国人民解放军的测试，并且装备于海军的海军陆战队和空军士兵。95式的基本结构，并按照设计，通常的使用方法是弹匣在手枪握把的后方。许多中国士兵因为习惯使用弹匣在握把前面的传统式步枪而对于95式感到不常规和不熟悉。


	03式自动步枪的发展是为了成为中国人民解放军所使用的制式步枪而设计。其设计和过去的81式步枪有很多相同之处（例如变回传统式结构），并成为中国新一代制式步枪的最新标准。


	出现03式步枪的原型枪以后，不少人对于中国军队武器的目标再次展开激烈的讨论选择。而最终的决定是：这两支步枪由不同兵种使用。95式步枪作为海军、海军陆战队和空军士兵单位的主要步枪，而03式步枪作为陆军士兵单位的主要步枪和有折叠枪托的03式枪伞兵空降兵使用，亦预料81式步枪将被加快取代。
03式自动步枪中国　　03式自动步枪（QBZ-03，QBZ为源自拼音“枪—步—自动”的类别代码，简称：03式）是由中国北方工业集团公司研制的突击步枪，为目前中国人民解放军的制式步枪之一。发射国产的5.8 x 42毫米（DBP87式）步枪弹。在2003年通过中国人民解放军的测试，并在2006年装备，主要用户为解放军及武警边防部队。