名称：“卡萨德”(cassard)级(F 70)导弹驱逐舰建造时间：1982年9月（卡萨尔号）下水时间：1985年2月（卡萨尔号）服役时间：1988年7月（卡萨尔号）制造厂：法国洛里昂海军船厂“卡萨德”级技术数据乘员编制：245人舰长：139米型宽：14米满载排水量：4,668吨续航距离：8200海里/17节航速：29.5节武器装备（1）导弹：反舰导弹--8部法国宇航公司MM 40“飞鱼”反舰导弹；防空导弹--通用动力公司波莫纳分公司“标准”SM-1MR防空导弹，Mk 13M0d 5导弹发射装置，2部“马特拉•萨德拉尔”PDMS六联装防空导弹发射装置，“西北风”防空导弹；（2）火炮：1门DCNl00毫米（3.9英寸）/55Mod 68 CADM自动舰炮；2门厄利空20毫米炮；4挺12.7毫米口径机枪；（3）鱼雷：2部KD59E型固定鱼雷发射管，ECAN L5Mod 4型龟雷；（4） 诱饵：2部CSEF“达盖”和2部AMBL“萨盖”10管红外干扰和金属箔条发射装置；SLQ-25“水精”拖曳式反鱼雷诱饵装置。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“卡萨德”(cassard)级(F 70)导弹驱逐舰的特点：贯通式主甲板由舰首延伸至舰尾；3.9英寸舰炮装于较长的前甲板A位置；高大的前上层建筑上装有大型框架式主桅；大型曲面式DRBV 26C对空/对海搜索雷达天线紧靠主桅前方；高火的上层建筑位于舰舯部，装有独特的DRBJ 11B对空搜索雷达整流罩；2部SPG-51c火控雷达目标指示装置位于中央上层建筑的后方；Mk 13Mod 5防空导弹发射装置独立安装在中央上层建筑的后方；“马特拉·萨德拉尔”PDMS六联装防空导弹发射装置位于机库后缘的突出部上；机库和小型飞行甲板位于舰尾部。
研制历程
	卡萨德级驱逐舰是法国海军一级以防空为主的多用途驱逐舰，是在乔治·莱格级反潜驱逐舰的基础上发展的，主要承担航母编队的区域防空任务，也可单独使用。


	“卡德”级原计划建造4艘，后2艘舰在1983年的预算中得到批准，并于1984年的2月订购了第三和第四艘舰，不幸的是由于经费问题和技术上的考虑，最后取消了这2艘舰的建造计划。


	“卡萨德”级的现代化改装计划主要体现在对空导弹系统和直升机系统。在中期改装时用“紫菀”30导弹取代“标准-1”导弹，并采用为“紫菀”导弹设计的垂直发射系统；用“黑豹”（Panther）直升机取代“山猫”直升机，现已更换。 
使用情况
	“卡萨德”级是一级以防空为主的多用途驱逐舰，使命与任务：为航母战斗群或护航编队提供区域和局部区域的防空任务。作为多用途驱逐舰使用，承担对海、反潜和对空作战任务。
型号演变

		卡萨尔号
首舰卡萨尔号于1982年9月开工，1985年2月下水，1988年7月服役。
	

让·巴尔号
二号舰让·巴尔号1986年3月开工，1988年3月下水，1991年9月服役。
	

	　　“卡萨尔”（Cassard）级是法国F70型（原称C70）的防空型驱逐舰，它是在F70型反潜型驱逐舰的基础上产生的，主要为了替换正在退役的T-47型导弹驱逐舰。
