名称：EP-3E侦察机首飞时间：1962年研发单位：洛克希德公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：22人机长：35.57米翼展：30.36米机高：10.27米空重：35,000千克发动机：Allison T56-A-14 涡轮发动机最大起飞重量：61,400千克性能数据最大飞行速度：780千米每小时最大航程：4,400千米结构特点使用情况结构特点在外观上EP-3E飞机和P-3飞机的不同之处是前机身下有1个圆形雷达罩，机身上、下各有1个长方形黑色天线罩。这些飞机的任务是搜集、储存和分析由雷达和无线电设备发出的信号。多数安装在EP-3E 飞机上新型电子设备包括：联合技术实验室的ALQ-110信号收集系统、ALD-8无线电方向探测器、ALR-52自动频率测量接收机、ALR-60多路无线电通讯录音装置。在外观上EP-3E飞机和P-3飞机的不同之处是前机身下有1个圆形雷达罩，机身上、下各有1个长方形黑色天线罩。这些飞机的任务是搜集、储存和分析由雷达和无线电设备发出的信号。使用情况
	2001年
	　　EP-3 “白羊座Ⅱ”电子情报侦察机是由美国洛克希德·马丁公司在P-3“奥立安”反潜巡逻机基础上改进的战略侦察机，用于取代洛克希德EC-121“星座”电子情报侦察机。EP-3E“白羊座Ⅱ”是EP-3系列的深入改型,2001年一架EP-3E在南海与一架解放军的歼-8II相撞,使其为世界所熟知。


	　　EP-3E电子侦察机共有两种型号，分别由10架P-3A、2架P-3B和12架P-3C反潜巡逻机改装而成。该机是美国四种战略侦察机中唯一一种由海军控制使用的型号。
