名称：X-2 试验机首飞时间：1952年6月27日退役时间：1956年9月27日研发单位：由贝尔飞机公司，美国陆军航空队，NASA 共同承担研制气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速技术数据乘员：1人机长：11.5米翼展：9.8米机高：3.6米空重：5,600千克发动机：一台寇蒂斯 XLR25 液体火箭发动机，推力 67千牛最大起飞重量：11,300千克性能数据最大飞行速度：3,370千米每小时结构特点
	其机身使用了不锈钢和 K-monel（一种铜镍合金）材料，其动力为一台寇蒂斯 XLR25 液体火箭发动机。鉴于早期 X-1 发生的事故，X-2 为飞行员安装了一个逃生舱。


	在紧急情况下，逃生舱可脱离主机身并打开稳定降落伞。当逃生舱降落到一定高度的时候，飞行员再可打开舱盖自行跳伞逃生。即便如此，一架 X-2 还是在一次燃料泄漏事故中发生了空中爆炸，试飞员当场死亡。
X-2美国
	　　X-2 试验机项目于 1945 年由贝尔飞机公司、美国陆军航空队、NACA 共同承担研制任务，它是一种装备火箭发动机、后掠翼的试验用机。


	　　其主要用途是为了研究飞行器在高空高速飞行条件下的气动力加热对机体结构的影响，以及飞行稳定性和操控有效性。两架X-2从1952年6月27日至1956年9月27日之间共完成了20次飞行。
名称：X-20（AS-3）地空导弹研发单位：米高扬飞机设计局研制时间：50年代初技术数据弹长：14.96米弹径：1.85米翼展：0.914米弹重：11,000千克引信：触发/非触发引信制导系统：惯导加主动雷达结构特点
	改弹结构和外形布局与50年代喷气式战斗机相似，但头部装有1个流线型整流罩，用来保护发动机的进气锥和进气道，在导弹投射之前被抛弃。弹体呈圆柱形，后掠式弹翼位于弹体中部，水平尾翼和垂直尾翼位于弹体后部。
X-20（AS-3）苏/俄
	　　X-20（AS-3）地空导弹是苏联自行研制并装备部队使用的第二个大型战略空地导弹。也是世界上迄今为止体积和重量最大的空地导弹，50年代初开始研制，主要用来攻击海上航空母舰和其他大型舰艇，也可用来攻击地面军事工业中心和军事基地等大型目标，装备苏联远程航空兵。
