名称：俄罗斯M1895纳甘转轮手枪制造商：前俄国图拉兵工厂、伊热夫斯克机械厂生产年限：1895年至1942年口径：中口径发射性能：转轮枪支参战情况：义和团运动,日俄战争,第一次世界大战,1917年俄国革命,俄国内战,西班牙内战,第二次世界大战,苏联卫国战争,国共内战,朝鲜战争越南战争俄罗斯M1895纳甘转轮手枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：230毫米全枪重：0.75千克弹匣容弹量：7发结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪为实心结构，分单动型和双动型两种枪型，其中双动型更为常见。其结构特殊，当击锤待击时，转轮被推向前，使弹巢前部与枪管尾部闭锁在一起，加上埋头特种弹较长，使转轮与枪管之间保持很好的气密性。
研制历程
	纳甘M1895最初在比利时列日投入生产，但生产后来改在俄罗斯进行。纳甘左轮手枪的单动式版本似乎早于1918年就已经停产，但当中亦有一些例外，这包括了专为射击竞赛而设的比赛型。大部份单动式版本随后被改装为双动式。
使用情况
	该枪主要出现在欧洲各国以及受前苏联影响的国家和地区。纳甘M1895左轮手枪曾被俄罗斯陆军广泛使用，在十月革命后亦被苏俄及其后成立的苏联所采用。在俄罗斯服役期间，此枪普遍被认为是坚固和可靠的。它亦被布尔什维克秘密警察，契卡以及许多的苏联执法机构，包括：国家政治保卫总局和内务人民委员部广泛的采用。在警察内服役期间，使用短枪管的纳甘左轮手枪十分常见，这是因为它们能方便的藏在便衣警察的衣服里。尽管更先进的托卡列夫手枪已在1930年推出，纳甘M1895左轮手枪仍然持续生产并普遍在二战中使用。纳甘左轮手枪的气体密封式设计说明了它与其他左轮手枪不同，并能够有效的加装抑制器作消声射击。


	二战期间，少量加装了抑制器的纳甘左轮手枪被苏联的侦察部队所采用，少量从苏军缴获的纳甘左轮手枪亦有被纳粹德军使用。


	越南战争期间，一些在秘密工作房内改装的消声纳甘左轮手枪装备了越南南方民族解放阵线（越共）并被他们用来暗杀美军部队。其中一支被展示在美国弗吉尼亚州兰利的中央情报局博物馆里。


	俄罗斯和捷克共和国使用该枪的设计原理生产比赛用转轮手枪，其使用的枪弹遍布很多国家。2005年生产了空包弹型号，该型枪还可发射橡皮子弹，用于防身。
主要用户瑞典挪威波兰希腊阿根廷亚美尼亚比利时保加利亚爱沙尼亚芬兰法国匈牙利德国罗马尼亚塞尔维亚西班牙中国乌克兰越南　　纳甘M1895（俄语：Револьвер системы Нагана，意为：纳甘系统左轮手枪）是1895年，由比利时工业家莱昂·纳甘为俄罗斯所研发的7发双动式左轮手枪，发射7.62×38毫米弹药。与大部份左轮手枪的运作原理不同，此枪采用了特殊的气体密封式设计。在手枪的击锤被拉低后其弹巢会向前移动，同时亦封闭了弹巢与枪管之间的空隙，增加了子弹的初速，并容许武器能够被抑制（这种功能在一般的左轮手枪并不常见）。纳甘左轮手枪更获多国军警采用。