名称：柯尔特双鹰手枪制造商：美国柯尔特公司生产年限：1990年-1997年发射性能：自动枪支柯尔特双鹰手枪	技术数据口径：11.43毫米全枪长：216毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：8发结构特点使用情况结构特点
	“双鹰”手枪同时具有击针自动保险和手动保险，但手动保险改到空仓挂机杆下方，这样更便于快速操作。枪身铭文：“COLT DOUBLE.EAGLE／MK II SERIES 90”标于套筒左侧，序列号标于套筒座右侧。


	从外观上看，该枪套筒座变化较大，其扳机护圈前部带有弧形凹槽，便于双手握持射击，握把保险被取消，握把背部改为直形，射击时的指向性较好。握把护板为黑色工程塑料制成，表面有细网状防滑纹，各用两个螺钉固定在套筒座上。内部的最大变化是，将M1911手枪的单动式发射机构改为双动式，套筒座右侧铣削出一个凹槽，用于安装扳机联杆，联杆后部直接与击锤相连，可通过扣动扳机向后压倒击锤完成双动发射过程。该枪的击锤簧座中仍安装在握把背部，只是击锤簧座更长，一直贯穿整个握把背部。


	各型“双鹰”手枪均使用不锈钢材料制造，仅握把护板和击锤簧座等少数零件采用工程塑料，银色的枪体配上黑色的握把护板使得该枪的外观对比鲜明。
使用情况“双鹰”手枪推出时恰逢各种新型自动手枪竞相面世，新型手枪普遍采用双动式发射机构、击针自动保险、大容量双排弹匣，特别是工程塑料得到广泛应用，全枪质量已经大大减轻。而“双鹰”手枪已经明显落后，况且其单排弹匣容弹量也小。因此该枪一经推出，就遭受到市场的冷落，销路一直不佳，到1997年，柯尔特公司不得不终止这一型号的生产。不过，“双鹰”手枪虽然在美国人气不足，但在日本和中国台湾的仿真枪市场上却很受欢迎，各种“双鹰”系列的仿真手枪一直销售非常火爆。
	　　柯尔特“双鹰”手枪是柯尔特公司在早期Series 70政府型双动发射机构手枪上重新进行现代化设计而研发的，于1990年-1997年期间生产。柯尔特公司原本对该枪给予了很大期望，希望该枪能成为新一代0.45英寸口径自动手枪的标杆，但最终却事与愿违。
