名称：M1114装甲车研发厂商：O’Gara_Hess&Eisenhardt公司(美国，俄亥俄州，费厄菲尔德)诞生时间：1994年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：4人车长：4.57米宽度：2.3米高度：1.9米战斗全重：5,489千克最大速度：125公里/小时最大行程：443公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点车体正面竖直，上有竖直散热窗，两面是头灯，引擎顶盖略倾斜，与竖直装甲挡风玻璃相连，水平车项后部向下倾斜，车尾竖直。车身侧面竖直，每面各有两扇向前开的门，门的上部有方形窗户，车轮在车体四角，右挡风玻璃正面有可收回的进气管。武器安装于车顶中央，一些车型上的武器还安装有护板。研制历程
	第一辆样车完成于1994年，到2004年末，已制造了超过3000辆，而交付工作又持续了数年。
使用情况
	生产中。
型号演变
	美国空军在M1114基础上进一步研发出M1116，用于多种任务，包括要人警护、民用工程以及爆炸军械处理基地受攻击后修复。
主要用户埃及以色列卢森堡卡塔尔斯洛文尼亚阿联酋
	　　M1114本质就是一种能力增强车，即由O’Gara_Hess&Eisenhardt公司升级装甲的AM通用高机动多用途轮式车辆(4×4)，可为乘车者提供对7.62毫米穿甲攻击、炮弹碎片和地雷的360°防护。
