名称：斯太尔-苏罗通MP34冲锋枪制造商：奥地利斯太尔-曼利夏有限公司生产年限：1934年-1939年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：第二次世界大战 斯太尔-苏罗通MP34冲锋枪	技术数据口径：9毫米全枪长：808毫米全枪重：4.4千克弹匣容弹量：32发战斗射速：500发/分有效射程：500米结构特点研制历程使用情况结构特点
	MP34采用自由枪机式自动原理，可单、连发发射，轻扣扳机为单发，将扳机扣到底为发。其枪管外设有护筒，可防止射击过程中灼热的枪管烫伤射手。弹匣水平插入机匣左侧。其机匣盖铰接在机匣顶部，按压机匣尾帽便可向上打开机匣盖但在使用中曾出现机匣尾帽因外力作用而打开机匣盖的现象。为安全起见，后来设计师在Mp34的机匣盖尾端设计了一个锁定钮压下该按钮，才能打开机匣盖。 MP34制动装置为枪栓基体与枪栓气缸，这种制动装置也被用于芬兰的苏米1931冲锋枪。此外，从某个角度看MP34也比过去的MP18/MP28更为可靠：之前冲锋枪的撞针可能引爆正在上膛的弹药，而新的设计是在枪栓气缸下增设一个小触杆延缓撞针前进，直到弹药完全进入正确位置。
研制历程
	德军在一战中认识到了冲锋枪的巨大潜力，战后便在伯格曼MP18冲锋枪基础上研制出MP34冲锋枪。为了规避凡尔赛和约，德国在1929年收购了瑞士苏罗通(Soloth盯n)公司，开始秘密生产样枪，最初该枪被命名为苏罗通S1一100冲锋枪，后来按照德国方式命名为MP34。由于苏罗通公司的生产能力不足，德国又买下了奥地利斯太尔公司(Steyr)控股权，在该公司生产MP34。因此该枪也被称作斯太尔一苏罗通MP34冲锋枪。
使用情况
	这是一款结实坚固、制作极其优良的武器。该枪在德国设计，经过设在瑞士的一家德国公司完善，最后由奥地利制造。奥地利军队最先使用，后被德国军队小范围采用，在1942年被萄葡牙采购。该枪直到20世纪70年代末还被葡萄牙的税务检察官员使用。还有一批被改制成使用9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹，供德军在1938年-1939年间使用。
主要用户德国　　斯太尔MP34冲锋枪由奥地利斯太尔-曼利夏有限公司制造，采用简单的后坐式自动方式，发射9mm斯太尔弹或卢格弹，理论射速500发/分。这款冲锋枪制作精良，结实坚固，性能比伯格曼MP28要优秀，但结构也更复杂。同时期，伯格曼也推出了一款叫做MP34的冲锋枪，这种冲锋枪不仅名称、外形与斯太尔MP34类似，而且内部结构也很相似。但是，由于斯太尔MP34更为优秀，它取代了伯格曼冲锋枪。后来日本的100式冲锋枪是MP34的仿制品。