名称：Pecheneg通用机枪制造商：V.A. 狄格特亚耶夫工厂生产年限：1999年口径：中口径参战情况：第二次车臣战争，达吉斯坦武装冲突，2008年南奥塞梯战争，2011年叙利亚内战技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,145毫米全枪重：12.7千克战斗射速：800发/分有效射程：1,500米结构特点研制历程结构特点
	Pecheneg通用机枪以PKM为基础，有80%的零件可以通用。与PKM相比Pecheneg最主要的改进是强制气冷的新枪管，但不能像大多数现代通用机枪那样进行迅速更换。新枪管表面纵向散热开槽，并包裹有金属衬套。据说Pecheneg机枪能够持续每分钟1,000发的实际射速，或以40-50发的长点射速度连续射击600发子弹，且不会减短枪管寿命。所有枪管的寿命大约是30,000发或以上。Pecheneg与PKM的另外几点区别是机匣顶部的固定提把和安置在枪口的两脚架。强制气冷也使Pecheneg具有另一个优点——在长时间射击时不会像PKM那样在枪管表面形成上升热气，因而不会干扰瞄准目标。
研制历程
此枪之名“Pecheneg”是来自佩切涅格人，一个起源及居住在位于现在的南俄罗斯和乌克兰的草原的一个好战的西突厥分支部落。1990年代由俄罗斯联邦工业设计局中央研究精密机械制造局以PKM通用机枪为蓝本研制、V.A. 狄格特亚耶夫工厂生产的现代化通用机枪。
主要用户哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦
	　　PKP “Pecheneg”（俄语：Печенег，又称:佩切涅格）是一挺由俄罗斯联邦工业设计局中央研究精密机械制造局（英语：TsNIITochmash，俄语：ЦНИИТОЧМАШ）以PKM通用机枪为蓝本研制、V.A. 狄格特亚耶夫工厂（全称：开放联合股份公司“ V.A. 狄格特亚耶夫工厂”；俄语:OAO «3авод им. В. А. Дегтярёва»，常用缩写：ОАО «ЗиД»）生产的现代化通用机枪，发射7.62 × 54R步枪子弹。
