名称：BLR轮式装甲人员输送车研发厂商：恩普雷萨国营汽车公司诞生时间：1972年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：13人宽度：2.5米高度：2米战斗全重：12,000千克最大速度：93公里/小时最大行程：570公里结构特点研制历程使用情况结构特点该车车体为全焊接铝板结构，车体前部能防7.62mm穿甲弹，其他部位可防7.62mm普通弹。驾驶员位于车前左侧，车长在其右侧。他们前面都有一块大型防弹挡风玻璃。挡风玻璃可用顶部铰接的装甲盖板防护，装甲盖板上有观察缝。驾驶员和车长两侧各有1个小型防弹玻璃窗，他们位置上方还各有1扇向后打开的单扇舱盖。在车长前面和挡风玻璃下边开有2个射孔，可对车前目标射击。车体每侧有5个防弹玻璃窗和1个向前打开的侧门，车后有2个后门。车顶在驾驶员和车长位置之后安装1个指挥塔，上设8个观察镜和1个单扇舱盖。指挥塔上安装1挺7.62mm机枪，可360°旋转，并有护板防护。车顶还有2个舱口。载员舱容积为14m3，全部乘、载员能在16s内进入车内或10s内离开车辆。BLR车体密封并在车后有抽气通风装置及滤清装置。研制历程
	20世纪70年代早期，莫瓦格公司开始研发一系列4×4、6×6、8×8装甲车，它们采用许多公用部件，并且用途广泛。此车族后被称为“锯脂鲤”(Piranha)，第一辆样车完成于1972年，第一辆量产车完成于1976年。


	此车族除了由瑞士莫瓦格公司制造外，产地还包括加拿大(制造商为现已被瑞士莫瓦格公司接管的今加拿大通用动力公司地面系统部)、智利(制造商为FAMAE公司)和英国(当时的阿尔维斯车辆公司)。英国生产的车辆全部用于出口(至科威特、阿曼和沙特阿拉伯)。
使用情况
	该车可安装多种武器，故使用范围较广，如保障机场安全、边界巡逻及国内治安等。


	现仍在生产使用中。
主要用户葡萄牙BLR装甲人员运输车西班牙
	　　LBR(Blindado Ligero de Ruedas)(4×4)车是恩普雷萨国营汽车公司满足西班牙陆军和治安部队要求而研制的一种装甲人员输送车。该车可安装多种武器，故使用范围较广，如保障机场安全、边界巡逻及国内治安等。公司将该车定名为BLR 3545型。
