名称：潘哈德VCR装甲人员运输车 研发厂商：潘哈德和勒瓦索尔机械制造公司诞生时间：1975年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对VCR(4×4)性能数据乘员与载员：12人车长：4.875米宽度：2.478米高度：2.694米战斗全重：7,800千克最大速度：100公里/小时最大行程：800公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	大约45°倾角装甲，车顶有驾驶员顶舱盖。车顶水平，车前有两个防弹挡风玻璃车窗，车尾与地面垂直并有较大的后车门。


	车长炮塔在驾驶员的左后方，动力舱在右，主武器在车顶前部，副武器在车顸后部。车后部载员舱有两个向上开启的观察窗。


	车体两侧各有三个车轮，在行驶时中间的车轮通常升离地面。车体两侧装甲除载员舱处倾斜外，其他部分与地面垂直。
研制历程
	法国潘哈德公司投资研制，与ERC 6×6系列装甲车共用许多车身部件。1977年第一次面世，1979年开始投入生产。伊拉克订购的100I辆VCT/TH反坦克装甲车是此种车型迄今为止最大的订单。这些车辆已不再用于军事行动。
使用情况
	目前，VCR/TT(6×6)轮式装甲人员输送车将由VCR TT2轮式装甲人员输送车取代。
型号演变

		VCR/PC指挥车
车上乘员6人，车内有对外通信设备和作战绘图桌等。
	

		VCR/TH反坦克导弹发射车
该车是在基型车VCR/TT上装UTM800单人炮塔和霍特(Hot)导弹发射架而制成。炮塔可360°旋转，发射架的俯仰范围为-6°～＋10°。车上携弹量为14枚，其中待发弹4枚，车内存放10枚。导弹是通过车顶右后部的1个向右打开的窗盖进行装填。炮塔内装放大倍率3×、视场18°和12×、视场5°的光学瞄准装置。
车顶左后部还装有地面武器工业集团(GIAT)马斯克特(Mascot)7.62mm遥控机枪，能360°旋转，俯仰范围为-10°～＋50°，有待发枪弹200发。此外，车体前部两侧各装烟幕弹发射器2具。
	

		VCR/AT修理车
该车是在基型车上安装修理工具、工作台、检验灯、牵引杆和牵引绳以及发电机等设备。后部可竖起帐篷，以便在天气不好情况下完成修理作业，还可架设重滑车，以便更换发动机等。该车能进行野战修理或牵引其他车辆，但不具备抢修能力。
	

		VCR/IS救护车
该车与基型车相比，车长后部的车体较高，有乘员3名并装4副担架或两副担架与6个座位。辆内还有柜橱、医疗仪器、水箱、氧气和输血设备。必要时车后可竖起帐篷，不需要时将帐篷储存在车内两侧柜子内。
	

		VCR/AA防空车
该车于1984年展出，车重7.5t，乘员3人。后乘员舱内安装博斯(Bofors)公司的RBS-70地-空导弹发射架，有1枚待发弹，车内存放导弹8枚，行军时发射架可收回在车内，使该车与VCR-TT基型车没有区别。
	
主要用户伊拉克阿联酋墨西哥
	　　该车由法国潘哈德公司投资研制，于1979年正式公布，系VCR(6×6)装甲人员输送车的(4×4)车型，用以代替该公司1971年生产的M3(4×4)装甲人员输送车，该车有95%的部件与VCR(6×6)车通用。
