名称：AS狙击步枪制造商：图拉兵工厂生产年限：1993年-口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：两次车臣战争,达吉斯坦冲突,别斯兰人质危机,2008年南奥塞梯战争AS Val狙击步枪技术数据口径：9毫米全枪长：875毫米全枪重：2.5千克弹匣容弹量：20发有效射程：300米结构特点研制历程使用情况结构特点
	VSS与AS类似，供秘密军事组织和警察部队使用，因此可拆卸并装入普通公文包中。这两款步枪都发射9×39毫米枪弹，这种枪弹的速度虽然为亚音速，却可在400米的射程内穿透防弹衣；必要时，这两款枪都可进行连发射击。AS通常称为Val(城堡)，它采用一体化消声系统，几乎可以消除射击特征--包括声音和火焰。
研制历程
	在苏阿战争期间，苏联特种部队在战争中扮演了非常重要的角色，他们经常对敌军实施秘密突袭和暗杀等行动。为了完成这些任务，苏联特种部队经常都会配备一些装上快拆式消音器和发射亚音速弹的AK系列步枪。但这样做仍然是微不足道的，因为作为一件特种消音武器AK步枪仍存在着以下的问题：体积太大、太重和精度较低等，这些问题可能会妨碍到部队的行动。因此，中央精密机械工程研究院于1980年代开始研制一款更有效的消音武器。


	最初，他们的工程师开发了以7.62 × 39 毫米中间型威力枪弹作基础的9 × 39 毫米SP-5和SP-6亚音速弹，这些弹药可分为重约16 - 17 克的标准铅弹或穿甲弹，初速约为280 - 300 米每秒。


	其后，中央精密机械工程研究院的工程师研制了一个发射9 × 39 毫米弹药的枪族，当中包括了VSS Vintorez微声狙击步枪和AS Val微声自动步枪。这两种武器皆采用相同的发射机制和与枪管一体化的消音器。
使用情况
	AS Val被俄罗斯联邦安全局（ФСБ）、俄罗斯联邦内务部（МВД）和军事情报局（ГРУ）等部门的特种部队及俄罗斯军队的侦察部门广泛地采用，并在车臣、达吉斯坦和南奥塞梯的武装冲突中投入使用。另外此枪也装备在一些前苏联加盟共和国当中。而车臣分离主义份子也曾透过黑市获得了一些AS Val。
主要用户白俄罗斯格鲁吉亚吉尔吉斯斯坦乌克兰
	　　这款俄罗斯生产的微声狙击步枪有两种型号：AS和VSS，其中AS更常见，因为它是为特种部队研制的一款微声狙击步枪。VSS与AS类似，供秘密军事组织和警察部队使用，因此可拆卸并装入普通公文包中。
