名称：D1A九四/九六式俯冲轰炸机首飞时间：1934年服役时间：1942年生产单位：爱知时计电机株式会社气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速96式武器装备（1）机头两挺7.7毫米口径机枪，机后一挺7.7毫米口径机枪；（2）250公斤炸弹X1，30公斤炸弹X2；技术数据乘员：2人机长：9.3米翼展：11.4米机高：3.41米空重：1,516千克发动机：中岛光一型发动机(730匹马力)最大起飞重量：2,610千克性能数据最大飞行速度：309千米每小时最大航程：927千米研制历程使用情况研制历程
	1932年旧日本海军要有舰载俯冲轰炸机去装备其航空母舰飞行队，爱知时计电机根据德国亨克尔He 50俯冲轰炸机研制而成了AB-9俯冲轰炸机，1934年产时改名为九四式俯冲轰炸机(日文:九四式舰上爆击机)，采用中岛寿二型改或寿三型风冷式发动机(460匹马力)，1936年推出改用中岛光一型发动机(730匹马力)和有整流罩的起落架车轮，改名为九六式俯冲轰炸机(日文:九六式舰上爆击机)。


	九四式/九六式采用铝合金制骨架，外覆帆布蒙皮，和其前身德国He 50相比除了改用日本国产发动机还把主翼改为向后掠5度，此机飞行性能良好，当投完弹后甚至能当战斗机使用，以至在中国战场上曾和我国空军战斗机打空战。
使用情况九四式和九六式皆有用于中日战争当中并和中国空军交战，九四式曾轰炸广州而九六式曾在长江击沉中国海军的宁海号和平海号轻巡洋舰，1941年开始的美日太平洋战争，九四式全部退役而九六式作为教练机使用至1942年。
	　　D1A俯冲轰炸机可分成早期型的九四式俯冲轰炸机(D1A1)和后期型的九六式俯冲轰炸机(D1A2)，D1A是爱知时计电机根据德国亨克尔He 50俯冲轰炸机研制而成的海军舰载俯冲轰炸机，也是旧日本海军第一种俯冲轰炸机。
