名称：VFM-5轻型坦克研发厂商：英国维克斯公司防卫系统分部（Vickers Defence Systems Division,GB）诞生时间：1986年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：8.6米宽度：2.69米高度：2.62米战斗全重：19,700千克最大速度：70公里/小时最大行程：482公里结构特点该坦克车体用铝合金制造，驾驶舱在前，中间为战斗舱，动力舱在后，战斗全重19.7吨。该坦克的火控系统由激光测距仪、数个传感器和计算机等组成，目标距离直接由激光测距仪读出，耳轴倾斜由传感器提供，弹种、风速、药温和身管磨损等有关参数由人工输入计算机。12具烟幕弹发射器装在炮塔两侧，能发射烟幕弹和杀伤榴弹，由车长操纵，左右两侧分别发射。烟幕弹基数为12发，发射方式为电控，射程约55米。该坦克的通信设备为短弯刀(Scimitar)V型和短弯刀H型保密电台，前者频率为甚高频30～88MHz，波道间隔25kHz，波道数2300多个，后者频率为高频1.6～30MHz，波道间隔100Hz，波道数284000个。该坦克车体由铝合金制造，并附加螺栓固定的装甲板，炮塔也采用类似的装甲结构。VFM5 轻型坦克合作开发美国英国　　为了满足美国陆军和有些国家提出装备轻型坦克的要求，英国维克斯公司和美国食品机械化学公司于1986年联合研制VFM-5轻型坦克样车。该车将主战坦克的火力和防护力同轻型坦克的机动性结合于一体，主要用于各国组建的快速反应部队。该坦克价格为100～150万美元。名称：M5(Stuart)轻型坦克研发厂商：凯迪拉克汽车公司诞生时间：1942年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：3人车长：4.53米宽度：2.24米高度：2.64米战斗全重：14,700千克最大速度：43公里/小时最大行程：173公里结构特点研制历程结构特点
	M5与早期M3坦克主要不同的地方包括：M5A1的炮塔容量加大、M5系列改为倾斜装甲、应用焊接技术，同时也强化了动力系统：原本的M3坦克采用航空引擎，M5改采两具商用凯迪拉克水冷汽油引擎，使马力达到260匹；并加装两组液压传动系统，使它的速度提升至每小时40哩，航程增加为原本M3坦克的两倍。炮塔内设有自动平稳装置，使M5坦克无论是在续航力、机动力上都增色不少。
研制历程在M3轻型坦克的基础上美军又研制了M5系列轻型坦克。
	　　M5轻型坦克（Stuart tank；M3/M5轻型坦克）是第二次世界大战中美国制造数量最多的轻型坦克。欧洲战场上所使用的英军以美国南北战争名将斯图亚特为M3和M5坦克命名。在英国，它同时拥有“甜心”（Honey）的非官方昵称。美国陆军则仅以“M3轻型坦克”和“M5轻型坦克”作为官方名称。


	　　斯图亚特坦克是美国以及其盟国在二战使用最广泛的轻型坦克，从欧洲、北非到菲律宾，甚至是东南亚丛林以及岛屿上皆有斯图亚特的踪迹。并在租借法案的推广下陆续提供给苏联、中华民国、法国、南斯拉夫、葡萄牙及若干中南美国家使用，其中有部分甚至持续使用至1996年。
