名称：雅克-3战斗机首飞时间：1941年生产单位：雅克设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）一门20毫米机炮；（2）两挺12.7毫米机枪。技术数据乘员：1人机长：8.5米翼展：9.2米机高：2.4米空重：2,150千克发动机：一台M105—CP—2型水冷发动机最大起飞重量：2,650千克性能数据最大飞行速度：655千米每小时最大航程：900千米结构特点全金属结构和后三点收放式起落架，下单翼单座液冷式螺旋桨战斗机，在翼根处有两个较小的吸气口。外观较粗短并使用了气泡式座舱。
	　　雅克-3型是由Yak-1发展而来的轻型截击机。诞生于库班大空战时期, 1942年底正式进入战斗第一线，1944年才大批装备部队，该机总生产了4848架。苏联在二战后期空优性能最高的战斗机，是唯一可以单挑德国Bf 109E/F的苏联战斗机。也是苏联第一种量产的喷射战斗机雅克-15(Yak-15)的母体。


	　　本机一出现就战果惊人，二战期间，迎战三十架Bf 109，一共击落十五（一说二十四）架敌机而本队无一损失。使当时德国流传着“避免在五千米以下，和机首无油冷器的雅克战机交战”的劝谕，而新的机种主要擅长于高空拦截英美的重轰炸机，直到摸索了本机特性才敢正面交手。
名称：雅克-30 截击机研发单位：雅科夫列夫设计局生产单位：雅科航空器集团气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）3×23毫米NR-23加农炮。技术数据乘员：2人机长：10.14米翼展：9.38米机高：3.4米空重：1,555千克发动机：1× Tumansky RU19-300涡扇发动机最大起飞重量：2,550千克性能数据最大飞行速度：660千米每小时最大航程：965千米结构特点
	雅克-30非常相似，前者的Yak-25，只有很少的变化。 机身的Yak-25，但有一个圆形的横截面。尾巴上的雅克-25，但用一单件舵，略为放大的水平表面。 这三个保留了NR-23机炮，座舱布局不变。 翼尖坦克不能使用，因为他们搬到了飞机的重心太靠前，所以他们进行了重新设计，以适应机翼下冲洗，从机身的中间。这架飞机是由1,590千克力(3,505磅)的RD-500涡喷发动机供电。
雅克-30苏/俄
	　　雅克-30是从20世纪40年代末苏联拦截实验。来自的Yak-25，从它主要在机翼后掠35°季度和弦不同的Yak-30保留了机身，尾翼和起落架较早的战斗机基本不变。
