名称：85式狙击步枪生产年限：1979年口径：中口径参战情况：对越自卫反击战技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,220毫米全枪重：4.4千克弹匣容弹量：10发有效射程：800米结构特点研制历程结构特点
	保险卡笋位于机匣右侧后部。上扳保险卡笋为保险状态，下压保险卡笋处于单发射击状态。 弹匣扣位于弹匣槽后方。卸下弹匣，后拉拉机柄，退出留在弹膛内的枪弹。通过抛壳窗检查弹膛及进弹口，释放拉机柄，扣动扳机。
研制历程
	新中国成立后，我国军队一直没有装备专用的狙击武器，虽然也曾设计过一些狙击枪，但并不成功。后来在对越自卫还击战中缴获了越军使用的SVD，于是就利用这种战利品进行仿制设计，在1979年定型出1979年式7.62毫米狙击步枪，于1981年试产并装备部队，主要用作边防哨所和步兵狙击手使用的单兵武器，杀伤中、远距离上的单个重要目标。一般称为79式狙击步枪；在两山轮战时期，曾有我军狙击手用其创造了1300米的狙杀记录（另有1600米一说）。后来该枪在1985年正式生产定型，并重新命名为85式狙击步枪。
85式狙击步枪中国　　中国85式狙击步枪是仿制自前苏联德拉格诺夫SVD式狙击步枪，该枪主要用作边防哨所和步兵狙击手使用的单兵武器，杀伤中、远距离上的单个重要目标。