名称：SH-1型155毫米车载火炮口径：大口径炮技术数据口径：155毫米总重：22,000千克最大射程：600,000米结构特点使用情况结构特点
	在驾驶室上方安装有1挺12.7毫米口径的QJC-88型高射机枪。


	SH1配备有更为完善的指挥、控制和制导系统，制导装置以光纤寻北仪附加GPS卫星导航系统构成，定位更为精确。


	其所配车体安装有经过全新设计的大型液压助锄铲，可最大限度减少由于高速后坐力而产生的车体震动，提高火炮的射击精度。


	SH-1全部采用模块化设计，系统非常容易进行维护和升级。同时，车载通信系统使火炮系统能够被连接到连级或营级火炮单位的C4ISR网络之中，实现信息分享，自动化指挥和控制。
使用情况有消息称中国曾将数量不明的SH-1型155毫米车载火炮出售给了缅甸。SH-1型155毫米车载火炮中国　　SH1型火炮系统的主要武器为1门155毫米身管52倍口径的榴弹炮，可发射北方工业总公司生产的各型155毫米口径弹药，其中包括：爆破弹、火箭助推增程弹和基于俄罗斯“红土地”152毫米炮弹研制的激光半主动制导炮弹。除此之外，该炮还可发射各种型号的北约制式155毫米炮弹，弹药基数为20发，最高发射速度为10发/分钟。