名称：BTR-50装甲输送车研发厂商：车里雅宾斯克拖拉机工厂的科金设计局诞生时间：1954年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：22人车长：7.08米宽度：3.14米高度：2.03米战斗全重：14,500千克最大速度：44公里/小时最大行程：400公里结构特点
	车体为箱型轧制钢装甲板焊接结构，顶部敞开。车长7.0米，车宽3.14米，车高2.03米。车长位于车体前部左侧，有1个向前开启的舱门和3具潜望观察镜，驾驶员位于车首中央，有1个单扇舱门和l具潜望观察镜，前部还有3具潜望观察镜。驾驶员的右侧为搭载步兵的班长或分队长，有1具潜望镜。载员室在车体前部，有横放的长条凳，可乘20名载员。车体前部的防浪板，由驾驶员操纵竖起。当竖起防浪板时，驾驶员前部中央1具观察镜可以升起。车体后部为动力舱，装有动力传动装置。车体的最后为喷水式水上推进装置。BTR-50装甲输送车有3个柴油箱，均布置在动力舱内，油箱容量为250升。
主要用户埃及叙利亚阿尔及利亚索马里利比亚印度朝鲜越南
	　　在第二次世界大战期间，苏军的步坦协同作战方式，主要是采取步兵搭载在坦克上面（炮塔两侧的车体翼子板上）的方式。这种协同作战方式，推进速度是提高了，但是在弹雨纷飞的战场上，步兵伤亡的危险性大大增加。无疑，这是一种很原始的步坦协同作战方式。二战后，为了适应核战条件下作战的需要，苏军开始研制专门用于在战场上运送步兵的装甲输送车。同时研制的有两种：一种是轮式的，定型后成为BTR-152装甲输送车，另一种便是BTR-50履带式装甲输送车。
