名称：滚筒炸弹/跳跃炸弹研发单位：英国军方研制时间：1943年技术数据弹径：1,270毫米弹长：1,600毫米装药类型：Torpex炸药全重：8,325千克结构特点研制历程使用情况结构特点如果将这种炸弹从低空投下，它可以以500转／分钟的速度旋转，同时在水面跳跃前进。研制历程1943年1月，英军统帅部发动了著名的鲁尔战役，命令皇家空军从空中重点打击德国的鲁尔、杜伊斯堡、科隆、埃森等工业城市，其中首要目标是炸毁鲁尔附近的3个水库大坝。但是要彻底炸毁这些目标并不容易。要炸开麦乃水库这座大坝，需要把一枚10吨重的超级炸弹，从1.2万米的高空投下。为了炸毁大坝，英国军方专门设计了一种特殊的巨型航空炸弹。这种炸弹高1.6米，直径1.27米，形状酷似一个圆桶，内装3吨RDX炸药，总重量8.325吨，是一种跳跃式炸弹。使用情况有了这种新式炸弹——滚筒炸弹/跳跃炸弹，飞行员又进行了严格的训练，英军便决定立即轰炸大坝。英国皇家空军制订了轰炸水坝的作战计划，行动代号取名为“惩罚”。1943年5月6日晚，第7个“圆桶”命中大坝。滚筒炸弹/跳跃炸弹英国　　这种古怪的炸弹是专为轰炸鲁尔地区水坝而研制的，总计生产了120枚。在兰开斯特的弹仓里安装了拨动机构，可以使炸弹以500转/分的速度向后旋转，当时速在386~402千米、高度在18米时，这种4吨多的炸弹可以在水面连续弹跳365~457米远。