名称：SB2C“地狱俯冲者”首飞时间：1940年12月18日服役时间：1942年12月退役时间：1959年（意大利空军）生产单位：寇蒂斯公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速SB2C-4武器装备（1）机翼中安装两门20毫米口径的加农炮或四挺勃朗宁0.5英寸机枪，后驾驶舱中活动安装两挺勃朗宁0.3英寸机枪；（2）内置炸弹舱中最大可携带454千克（1000）磅）炸弹或鱼雷，机翼下挂弹架可携带454千克（1000磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：2人机长：11.2米翼展：15.2米机高：5.1米空重：4,784千克发动机：莱特R-2600-20“旋风”发动机最大起飞重量：7,537千克性能数据最大飞行速度：475千米每小时最大航程：1,875千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	单翼；被整流罩严密包裹的星形发动机；大垂直尾翼面。
研制历程
	寇蒂斯“地狱俯冲者”是第二次世界大战期间同盟国生产最多的俯冲轰炸机，它经历了一个很长的阵痛期才成长为最高效的俯冲轰炸机。这种飞机始自寇蒂斯公司XSB2A-1原型机，第三版设计得到“地狱俯冲者”的绰号。1938年，美国海军招标生产一种新的侦察轰炸机以取代双翼的SBC“地狱俯冲者”，该机即是回应这次招标研制的。
使用情况
	1940年12月18日，原型机在纽约州的布法罗组装完成并进行了首飞，当时大半个地球已经陷入战争之中。虽然当时美国没有被卷入战争，但是为了自己和协约国的利益，仍然进行了大量的军备重整计划。柯蒂斯和海军已经开始计划替换海军当时的俯冲轰炸机，包括沃特SB2U“维护者”、道格拉斯SBD“无畏”和柯蒂斯的SBC。在3种型号中，“维护者”和SBD的性能已经跟不上当时的战斗机水平。虽然SBC-4虽然已经决定废弃，柯蒂斯仍然为法国海军生产了50架。由于交货太晚，法国的SBC-4没能参加在法国的战斗，最终整个二战只能待在法属马提尼克岛。


	生产型“地狱俯冲者”最终于1942年11月抵达海军，它们被分配给VS-9中队，但是因为确定飞机配置造成的延迟使“地狱俯冲者”迟至次年11月才在腊包尔（Rabaul--巴布亚新几内亚北港城市）首次亮相现役，从“邦克山号（Bunker Hill，又译碉堡山）”航空母舰的甲板上起飞。此时，SB2C-1在许多方面仍然赶不上道格拉斯的SBD“无畏号”一它本来要取代的机型！1942年～1945年，大约7200架“地狱俯冲者”被生产出来，尽管在服役期内接受了相当多的改进（甚至在生产尚未开始时已修改了880处主要设计），“地狱俯冲者”仍然在舰队中保有一个不值得羡慕的名声，因为在甲板上降落时因事故而毁掉的“地狱俯冲者”比毁于对敌作战的还要多。事实上，它那不舒服的、近乎失控的飞行性能为它赢得了“怪兽（The Beast）”这个谑称。


	“地狱俯冲者”的最坏运气发生在马里亚纳海战的第二天对小泽航母舰队的攻击中。1944年6月20日，51架SB2C进行了长距离攻击，损失了43架，15%由于日本战斗机或者防空炮火，70%是由于燃油耗尽或者坠毁。这是美国海军在一次战斗飞行中损失最多的一次。在相同的任务中，还有27架SBD参加，只有1架被敌机击落，3架由于操作不当损失，只占15%。虽然因为载弹量大而耗油更多，仍然有24架“无畏”成功返回了航母。海军的人员追悔莫及，当时道格拉斯已经停止生产“无畏”3个星期，而柯蒂斯却仍然在寻找制造更好俯冲轰炸机的办法。


	尽管无数的战机飞行员不喜欢该战机，但是“地狱俯冲者”负责摧毁的日本目标还是比其他任何美国俯冲轰炸机都多。战后，该机进入预备役，一直服役到20世纪40年代末。
主要用户英国法国SB2C“地狱俯冲者”美国
	　　SB2C“地狱俯冲者”是美国海军在第二次世界大战期间部署与使用的舰载轰炸机，用以取代前一代SBD俯冲轰炸机。是当时载重量最大的轰炸机，但它的操纵性能太差又使它饱受争议。除了海军以外，美国陆军航空军也有少量服役，编号为A-25。
