名称：AK-12突击步枪制造商：伊茨玛希工厂生产年限：2011年至今口径：小口径关注度：(4.6分)技术数据口径：7.62毫米全枪长：945毫米全枪重：3.3千克弹匣容弹量：60发战斗射速：1,000发/分有效射程：1,100米结构特点AK-12的操作原理虽然是传统型卡拉什尼科夫样式长行程活塞传动型气动式和转拴式枪机闭锁机构，但重新设计了其枪机系统。其拉机柄不再与枪机呈现一体化式设计，而是改为可拆卸式，并可以左右安装。不过，AK-12的抛壳口则比AK-100、AK-200的抛壳口为小。位于机匣右侧、在保险位置时亦作为防尘盖的一部份的快慢机选择杆已经被位于手枪握把之上的快慢机杆所取代，而且手枪握把的左右两侧都有设置，因此左右两手都可以由拇指轻松地激活操作。快慢机设有半自动、三发点放和全自动这三种发射模式，全自动射击的理论射速为600 发／分钟，而三点发则为1000 发／分钟。AK-12的机匣盖为重新设计的，与AK-100、AK-200的机匣盖完全不同，形状和固定方式都有所改进。由于安装牢固，照门的位置已经由机匣盖的前面转移到机匣盖的后方，其顶部也整合了MIL-STD-1913战术导轨。快慢机后面的小杠杆为锁紧机匣盖的装置。AK-12的改进了枪管膛线，枪管制造精度和结构设计都会比过去会有所改善，以提高精度以及降低后座力和枪口上扬；枪口上装有的枪口装置改为细长的新型枪口制退器，而且有发射国外枪榴弹的能力。AK-12的护木上下都通过螺丝加装MIL-STD-1913战术导轨，这与西方国家的一体化式导轨护木样式不同。左右两侧的战术导轨为枪管上。护木底部的MIL-STD-1913战术导轨不影响AK-12装上GP-25系列榴弹发射器。AK-12的枪托既可以折叠，又具有4 段伸缩位置以调节长度。枪托上更具有托腮板（英语：Cheekpiece）和可调节上下的枪托底板（英语：Buttplate）。　　AK-12突击步枪是俄罗斯伊茨玛希工厂接收到俄罗斯军队对AK枪族常见缺陷的意见并作出改进及生产的现代化突击步枪。目前推出发射5.45×39毫米（M74）苏联口径步枪子弹版本，并且仍然处于测试阶段。AK-12步枪的潜在客户在非洲、亚洲、中东以及南美洲国家。它可能会在2013年至2014年在俄罗斯军队内发配服役。