名称：“绍勒尔”4K4FA装甲人员运输车研发厂商：绍勒尔-威克公司（今施泰尔-戴姆勒-普赫公司，位于奥地利维也纳）诞生时间：1961年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：10人车长：5.4米宽度：2.5米高度：2.1米战斗全重：15,000千克最大速度：65公里/小时最大行程：370公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体低矮，前上装甲倾斜明显，车顶水平，车体后部棱角突出，向内倾斜，车体侧面履带上方略微倾斜，车前两侧有水平散热窗。驾驶员位于车体左前部，发动机在右，武器站位于靠近驾驶员后侧（炮塔安装20毫米加农炮或12.7毫米机枪）。车体两侧各有五个负重轮，轮上有小孔，主动轮前置，诱导轮后置，有两个托带轮，无裙板。
研制历程
	20世纪50年代中期，绍勒尔-威克公司设计并制造出一种全履带式装甲人员运输车，进一步开发后命名为4K 4F，该车于1961年投产，用于装备奥地利陆军。


	后被4K3FA(采用320马力发动机)和4K4FA(采用250马力发动机)的车型所代替，到1968年交付的最后一批车型为止，共计生产450辆。更近的改进车型为4K 7FA装甲人员运输车。所有车型布局基本相同，驾驶员位于左前部，动力舱在驾驶员右侧。主武器在驾驶员后侧，载员舱位于车体后部，顶部有舱盖，从后面的两个门进入。
使用情况
	现已停产。仅装备奥地利陆军。从2000年开始，该车逐步被“乌兰”（Ulan）所取代，奥地利称“乌兰”为ASCOD机械化步兵战车。
型号演变

4K 4FA-G1的指挥塔装备一挺12.7毫米机枪。
4K 4FA-G2采用奥利康-康特拉夫斯公司生产的单人炮塔，炮塔装有奥利康一康特拉夫斯公司生产的204GK型20毫米加农炮。炮塔旋转范围为360°，武器俯仰范围为 -12°～+70°。


4K 3FA Fu 1为指挥车。


4K 3FA Fu/F1A为防空指挥车。


4K 4FA-San为通信车。


4K 4F GrWl为81毫米迫击炮车。


	　　4K 4FA装甲人员运输车（Saurer 4K 4FA）的研制是奥地利在二战后提出的第一批装甲车辆发展项目之一。该车于1961年投产，用于装备奥地利陆军。后被4K3FA(采用320马力发动机)和4K4FA(采用250马力发动机)的车型所代替，到1968年交付的最后一批车型为止，共计生产450辆。
