名称：米格-19战斗机首飞时间：1953年9月18日服役时间：1955年生产单位：米高扬-古列维奇飞机设计局气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：超音速武器装备(1)3门NR-3030mm机炮，机翼机炮每门载弹75发，机首机炮载弹55发；(2)四个翼下挂点可携带2500千克 (550磅)总外挂，包括：R-3导弹（北约称AA-2“环礁”）；炸弹；S-5M空对空火箭；S-5K对地攻击火箭。技术数据乘员：1人机长：12.5米翼展：9.2米机高：3.9米空重：5,447千克发动机：图曼斯基RD-9B或RD-9BF-811 带加力涡轮喷气式发动机最大起飞重量：7,560千克性能数据最大飞行速度：1,455千米每小时最大航程：2,200千米结构特点
	米格-19采用机头进气设计，部分机型在进气口上方有装有雷达的锥形整流罩，或在进气口内有整流锥。身蒙皮材质为铝质，尾喷口附近使用少量钢材。翼展19米，采用后掠翼设计，机翼前缘后掠角58°，在离翼尖约1/4处变为55°，两翼上各有一具翼刀，高32厘米。该机机身可拆分为由进气道和其后的管道组成的前部与机身后部，两部分通过4个可快速拆卸的螺栓相连接。
米格-19苏/俄
	　　米格-19战斗机是苏联米高扬-古列维奇飞机设计局于20世纪50年代研制的一种双发喷气式超音速战斗机。是苏联第二代喷气式战斗机，20世纪60－70年代苏联国土防空部队的主要装备，也是苏联第一种量产的超音速战斗机。北约代号农夫（Farmer）。中国仿制的米格－19称为歼-6。
