名称：SAM-7“格雷尔”SA-7防空导弹研发单位：俄罗斯机械制造设计局研制时间：60年代初射程：远程导弹技术数据弹长：1.42米弹径：0.072米弹重：9.2千克射程：3.4千米制导系统：红外被动寻结构特点研制历程使用情况结构特点筒身细长，射击手柄之后的筒身无变化曲线。筒口段略粗，下方热电池/ 冷气瓶平行于筒身安装，瓶底有一细柄前伸，与 SA-14/16/18 的配置有一定区别。导弹细长，采用两组控制面，第一组位于弹体底端，4 片弹翼，似弹体的自然外张，第二组位于弹体前端，尺寸较小，弹头为钝圆形。研制历程在1958年美国率先研制出“红眼睛”便携式地空导弹后，前苏联于60年代初开始研制便携式地空导弹。9K32是前苏军于1966正式装备的第一种便携式地空导弹，称为“箭 -2”（Strela-2），北约给予绰号"圣杯"（Grail），美国则称之为“萨姆-7”。由于技术条件的限制，“萨姆-7”导弹红外导引头的灵敏度较低，对喷气式飞机尾部产生的强烈红外辐射的探测能力较强，而对其他部位的反应较差，因而只适合于从敌机尾部实施追击，不能有效地进行迎头拦击。另外，“萨姆-7”红外导引头易受红外诱饵、太阳光的干扰，以及因地面较强红外辐射源的误导而迷失方向。该导弹没有敌我识别装置，在复杂的作战环境中容易误伤其他目标。前苏联很快进行了一系列改进，设计出了"箭-2B”，西方称之为“萨姆-7B”。“萨姆-7B”在以下几个方面进行了改进：在导引头上增加了红外滤波器和弱红外辐射跟踪装置，提高了抗诱饵和红外信号干扰能力；提高了红外探测器的灵敏度，导弹截获目标的距离增加了40%以上；增加了敌我识别装置；安装了目标自动截获装置，目标捕捉、测定和导引头控制全部实现了自动化，提高了在复杂环境中的快速反应能力；采用了新型发动机，导弹长度增加到1.44米，发动机的重量增加了0.65千克，飞行速度达500米/秒，最大射程增加到4200米，最大作战高度增加到1500米。1971年，“萨姆-7B”取代“萨姆-7“开始装备部队。目前所说的“萨姆-7”，一般指的就是“萨姆7B” 。使用情况SA-7防空导弹以班为火力单位配属于陆军分队、炮兵分队和地空导弹分队，主要用于掩护前沿部队，可以单兵携带随步兵推进，也可以装在越野车上伴随摩托化部队机动。 SA-7 导弹可以采用立姿和跪姿两种状态进行射击。苏制 SA-7 曾参加过越南战争、第四次中东战争和海湾战争。1969年8月，SA-7防空导弹首次投入实战使用，埃及在苏伊士运河地区的一次战斗中，用它击落6架以色列飞机。越南战争，SA-7防空导弹秘密进入越南，对美军实施低空突击的F-105 、F-4 构成了重大威胁。越军曾在3个月内使用SA-7击落了27架美直升机。1973 年的第四次中东战争中，埃及和叙利亚曾使用八联装自行式SA-7防空导弹，沉重地打击了以色列低空飞机和直升机，为阿拉伯军队在战争初期赢得主动作出了巨大贡献，使以军在开战一周内损失78 架飞机。整个战争期间，损失的115 架飞机只有5架是在空战中被击落。海湾战争中，伊军大量部署的SA-7使多国部队飞机不敢轻易实施低空轰炸。主要用户印度9K32/箭-2/SA-7苏/俄　　SA-7防空导弹（SA-7“格雷尔”，SAM-7 Missile），俄罗斯机械制造设计局（KBM）制造，是一种便携式低空近程地对空导弹，用于杀伤低空和超低空慢速飞行目标。　　SA-7导弹除大量装备苏军摩托化步兵营、伞兵营和空降突击营外，还出口到20多个国家。