名称：PQ-14/TD2C-1首飞时间：1942年服役时间：1942年研发单位：卡尔弗公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：1人机长：5.94米翼展：9.14米机高：2.41米空重：680千克发动机：富兰克林（Franklin）O-300-11发动机最大起飞重量：830千克性能数据最大飞行速度：290千米每小时最大航程：824千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的直列发动机。
研制历程随着有人驾驶战斗机性能的提升，需要更强大的机枪靶机。为应对这一需求，卡尔弗公司设计出一种特制机，该型飞机于1943年进入现役，命名为PQ-14。使用情况
	由于具有更大的控制面和更大的发动机，新飞机比先前的飞机机动性更佳。所生产的1348架PQ-14A中的1201架被运送到美国海军。在那里，它们被命名为TD2C-1。


	进入美国陆军航空兵现役的最终版本是更重的PQ-14B，一共生产了1112架。直到20世纪50年代，大多数飞机还在军方服役，此时，它们已被重新命名为Q-14A／B。


	未损坏的飞机被卖给了私人买主，有一部分出现在美国民用飞机的登记表中。
型号演变

		TD2C-1
所生产的1348架PQ-14A中的1201架被运送到美国海军，被命名为TD2C-1。
	

		Q-14A／B
进入美国陆军航空兵现役的最终版本是更重的PQ-14B，它们已被重新命名为Q-14A／B。
	

	　　PQ-14是卡尔弗公司继“军校生”无人驾驶飞机垄断了美国陆军航空部队射击靶机市场之后，为了适应有人驾驶战斗机性能的提升，急需更强大的机枪靶机这一需求设计出的一种特制靶机，该型飞机于1943年进入现役，命名为PQ-14。
