名称：S400远程防空导弹研发单位：金刚石中央设计局研制时间：1999射程：远程导弹技术数据弹长：7.5米弹重：1,600千克射程：400千米引信：撞击引信最大速度：1,225千米/小时结构特点S-400的许多特征专门用于克服敌方的反制手段和隐形功能，配备有更强大的雷达功能，增强了反干扰的能力。S-400可以直接接管现有的S-300系列，纳入组合一体化，对于已经采用俄系防空导弹的国家很容易导入。S400防空导弹苏/俄S-400（俄文：С-400 Триумф“大胜”，北约命名为SA-21 Growler “咆哮”，是俄罗斯国土防空军第三代地对空导弹系统，用于从超低空到高空、近距离到超远程的全空域对抗密集多目标空袭，依据S-400研发的海基版称为鲁道特防空导弹系统。该导弹研制型号之前称为S-300PMU-3看似为S-300家族，实为大修改型的S-400，系统采用三种专门导弹对应防空需要，包括远程40N6、中程48N6、近程9M96，互相弥补，构成多个层次的防空屏障。此种国际独特的武器设计比起称为一种导弹，称为“导弹组合系统”更合适，其战术思想是透过协同化现有多种导弹加上强化过的侦蒐电战成为战场上的一种新战术单元。