名称：米格-17战斗机首飞时间：1950年1月14日服役时间：1952年10月研发单位：米高扬设计局气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：超音速武器装备（1）一门37 mm N-37炮，40枚炮弹。（2）两门23 mm NR-23炮，各80枚炮弹。技术数据乘员：1人机长：11.26米翼展：9.63米机高：3.8米空重：3,798千克发动机：VK-1A最大起飞重量：5,932千克性能数据最大飞行速度：1,114千米每小时最大航程：2,060千米结构特点
	机身的结构是半硬壳全金属结构机身前部为进气口，在驾驶舱部位分开，从两侧绕过驾驶舱。前座舱罩是65毫米厚的防弹玻璃，紧急时驾驶员可以使用弹射椅脱离。机翼为单主梁。尾翼包含位于垂直安定面上方的水平安定面，在水平安定面上方部份可以取下，下部与机尾固定。还有有一架向后缩回的机首起落架。

	　　米格-17战斗机（北约代号“壁画”）是一款由苏联米高扬设计局研制和生产的战斗机。它是一架单引擎战斗机，其基本型号只有一名飞行员，中单翼。此外它还有可伸缩的起落架和加压座舱。它是基于米格-15战斗机的经验研制的。此款战机除了苏联以外还授权大量共产国进行量产因此有众多不同的衍生型。它后来被米格-19战斗机取代。中华人民共和国仿制的米格－17称为歼-5。
