名称：“斯德哥摩尔”（Stockholm）级轻型护卫舰建造时间：20世纪80年代初服役时间：1986年5月1日现状：现役前型：角宿I级鱼雷艇同型：“斯德哥尔摩”号，“马尔默”号（K12）次型：哥德堡级护卫舰制造厂：卡尔斯克鲁纳（Karlskrona）船厂满排吨位：500吨以内活动范围：波罗的海“斯德哥尔摩”级技术数据舰长：50米型宽：7.5米满载排水量：372吨航速：32节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部萨博RBS 15MKII反舰导弹发射装置(4座双联装)；（2）火炮：1门博福斯57毫米/70Mk 2型舰炮；1门博福斯40毫米/70)炮；（3）鱼雷：4部400毫米(15.75英寸)鱼雷发射管；可装备瑞典兵器工业公司43型鱼雷；（4）反潜火箭：4部萨博E1MALLS-920型 9管反潜火箭发射装置。结构特点研制历程使用情况结构特点长前甲板，萨博ELMALL-920反潜火箭发射装置位于前缘，57毫米/70舰炮位于舰首至舰桥间的终点处，短小较高的平板式中央上层建筑后缘装有框架式主桅。火控雷达位于舰桥顶部，醒目的RBS15反舰导弹倾斜式双联发射装置在主甲板上层建筑后缘的左右舷各配置一部，40毫米/70舰炮装于后甲板变深声纳装备前方。研制历程
	斯德哥尔摩级是瑞典海军以之前角宿级鱼雷艇为基础而研制开发的新型导弹护卫舰。这个研制项目也被称为水面战斗舰艇-81（Ytattack-81）计划。该级舰在原基础上的排水量从230 吨至350万吨。
使用情况2009年5月的开始了“斯德哥尔摩”级执行索马里海岸外的巡逻任务。“马尔默”号表现优秀，在遇到当地海盗袭击时，鸣枪示警，并逮捕了7名海盗。2000年1-2月考库姆海军系统公司与瑞典国防材料管理局（FMV）签订价值3210万美元合同，为瑞典海军的2艘“斯德哥尔摩”级导弹艇改装推进系统和指控系统它们还将换装新的探测器，结构也进行改造以减小雷达截面。  
	　　“斯德哥尔摩”级导弹艇是瑞典海军80年代建造的新型舰艇，共建成2艘，分别为“斯德哥尔摩”号（K11）与“马尔默”号（K12），均在服役当中。其主要使命是沿海巡逻，战术指导和布雷、反潜等。
