名称：M16A4自动步枪制造商：柯尔特、FNMI生产年限：21世纪初口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,000毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：600米结构特点研制历程使用情况结构特点
	M16A4是在M4A1卡宾枪之后大约一年推出，两者的工作原理相同、结构相似，许多部件通用。它是将枪械作为一个模块、火控系统作为一个模块来设计的。机匣为平顶式，上端有M1913瞄准镜导轨。枪机和其他M16系列一样有特富龙润滑涂层，以提供可靠性。重型枪管上刻有适用的枪弹、膛线形成的数字。枪管护木内侧装有铝制的隔热屏。提把也可拆卸。固定式枪托后部可装擦拭工具。
研制历程
	M16A4改进最大的地方可能就是火控系统。由于技术和功能进步，如今瞄具已被火控系统这个名词所代替。在M16A4上，火控系统是作为一个模块来设计的，以便能根据技术发展的状况来不断改进。由于在传统技术上没有大的突破，都倾向于通过提高火控系统的能力来提高武器的性能。M16A4对这一模块的重视充分体现了这一点，这也是武器改进的一个重要途径。前M16A4的光学瞄具包括AN/PEQ-5激光指示器、全息衍射镜（HDS）和AN/PVS-14夜视瞄准系统等。据说在M16A4的基础上，柯尔特公司已制成同时具有单发、点射、全自动射击三种射击方式的型号，可能会以M16A5的名称亮相。
使用情况
	继美国陆军全面装备M4/M4A1后，美国海军陆战队也宣布全面装备M4/M4A1，以代替原来使用的M16A2。在2002年下半年，经过一番辩论后，美国海军陆战队司令James Jones将军通过《海军陆战队时报》正式宣布，美国海军陆战队经过2年的测试和评比，最终决定放弃全面换装M4而装备M16A4，装备时间从年底开始。但海军陆战队也不打算全面装备M16A4，机械化部队仍然会以M4作为主要武器。


	尽管M4/M4A1在步兵战斗的射程内已经有足够的精确，但海军陆战队还是决定选择射程更远的20英寸长枪管的M16A4。来自阿富汗的一些报道似乎说明了海军陆战队的选择：SS109/M885弹在阿富汗战场上表现出缺乏杀伤力，特别是在使用M4卡宾枪发射时。SS109/M885要达到有效杀伤，命中目标时的弹头速度必须在732m/s以上，弹头以这个速度穿过一段距离后开始偏转，偏转时造成较大的创伤。而M4/M4A1的初速较低，创伤效果不理想，致使有些部队采用比较重的商业用比赛弹头，以提高终点弹道性能，更有些部队建议采用新的枪弹，在《美军在阿富汗的步兵装备使用调查报告节选》一文中就有提及到这一点。


	M16A4由两家供应商提供，供应陆军的是柯尔特，而供应海军陆战队的是FNMI。M16A4是在M4A1卡宾枪之后大约一年推出，两者结构相似，许多部件通用。在美国陆军野战手册中，M16A4安装RAS有时被称为M16A4 MWS或模块化武器系统。M16A4的瞄准设备包括AN/PEQ-5激光指示器、M68近战光学瞄准镜（CCO）、全息衍射镜（HDS）和AN/PVS-14夜视瞄准系统等。陆军所使用的是柯尔特所生产的M16A4，而陆战队使用的是FNMI生产的M16A4，这两种只是在枪身铭文有区别，其他并无二差。




	　　M16A4自动步枪是M16自动步枪的一种改型，使用30发5.56毫米口径子弹装填的并具有3发点射功能的突击步枪。稳定的命中率和独特的3发点射功能充分体现了它瞬间火力强大的优点，但3发点射后是有较长延迟的。
