名称：AIM-120中程空对空导弹研发单位：雷锡恩公司研制时间：20世纪90年代射程：洲际导弹技术数据弹长：3.65米弹径：0.178米翼展：0.063米弹重：152千克射程：60千米引信：主动雷达引信制导系统：惯性+指令修正，主动雷达寻的最大速度：4,900千米/小时研制历程型号演变研制历程
	1991年9月，AIM-120A就已经开始装备美国空军的F-15重型战斗机，翌年2月又装备在F-16战斗机上。美国海军的F/A-18大黄蜂则在1993年10月首次换装这种先进空对空导弹。
型号演变
	现在AMRAAM有三个衍生型，全部都有在美国空军和美国海军服役。




AIM-120A现在已不再生产，它与正在生产的后继者AIM-120B共用较大的翼面；


AIM-120B于1994年开始交付；


AIM-120C为了能被放进F-22的内部弹仓，它的翼面被缩小了。AIM-120C于1996年开始交付。AIM-120C自从推出后便一直逐步升级；


AIM-120C-6比它的前辈多一条改良过的信管（目标侦查设备）；


1998年AIM-120C-7开始发展，改善了导向系统和更大航程（实际改良没有公布）。2003年它成功完成测试和投入服务（2005年初）。


主要用户澳大利亚巴林比利时丹麦芬兰德国瑞典以色列意大利日本韩国荷兰挪威西班牙希腊瑞士泰国土耳其英国
	　　AIM-120是美国研制的第一款主动雷达制导视距外空对空导弹，十几年来衍生了A、B、C、D四种型号，是世界多国空军争相采购的武器。2003年售价为每枚38万6千美元。AIM-120是美国研制的一种"发射后不管"的先进中距空对空导弹，它首次使用便取得战果，揭开了世界空战史上新的一页。在此之前的超视距空战，由于大多采用半主动雷达制导的导弹,发射导弹后，载机必须保持对目标的跟踪和照射,直至击中目标。在这段时间里，载机须基本上不能有大动作，这对载机和飞行员的安全是极大的威胁，因为被敌方击中的机会很大。
