名称：Ho 229战斗机首飞时间：1944年3月1日生产单位：哥达（Gothaer Waggonfabrik）气动布局：飞翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备(1)机炮： 2 × 30 mm MK-108航空机炮；(2)火箭弹： R4M火箭炮；(3)炸弹：2 × 500 kg (1,100 lb) 炸弹。技术数据乘员：1人机长：7.47米翼展：16.76米机高：2.81米空重：4,600千克发动机：2×容克 Jumo 004B 涡轮喷射发动机， 8.7 kN（1,956 lbf）最大起飞重量：8,100千克性能数据最大飞行速度：977千米每小时最大航程：1,000千米结构特点
	飞控系统则是由升降舵辅助翼与扰流板组成。 该机飞控系统包括了长跨距的扰流板 (inboard)与短跨距扰流板 (outboard)这两型，使用时是启动外侧的扰流板。 这样子的系统与单一扰流板系统相比可以让该机飞控的可移动轴欧拉角变得更平滑更优雅。
Ho 229德国
	　　霍顿 H.IX，被帝国航空部命名为Ho 229 (俗称Gotha Go 229通常都是用来辨识该机的制造商) 是一款于二次大战末期由厄依玛与华顿·霍顿兄弟设计并由哥达生产的战轰原型机。 它是第一款由喷射发动机推进的飞翼机[1] 并包含可以回避雷达的侦测－这是第一架拥有俗称隐身技术的战机. 该机备受德国空军大元帅赫尔曼·戈林所喜爱，这是唯一可以满足他 3 x 1000 性能需求的飞机，就是所谓的可以以1000 km/h时速、携带1000 kg炸弹、飞往1000 km外的目的地。
