名称：BRDM-2反坦克导弹发射车诞生时间：20世纪60年代末底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：3人宽度：2.35米高度：2.01米战斗全重：7,000千克最大行程：750公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	BRDM-2的车体采用全焊接钢装甲结构，可防轻武器射击和炮弹破片，战斗室两侧各开有1个射击孔，在射击孔上安装一套突出车体的观察装置，以扩大乘员观察范围。炮塔安装在车体中央。


	驾驶员坐在车体前部左侧，车长坐在右侧，二者前面都配有观察窗口，其上安装防弹玻璃。为进一步加强防护功能，在防弹玻璃外侧上部加设装甲铰链盖。在作战环境时，该铰链盖放下，车长和驾驶员通过水平安装在车体上部的昼用潜望境观察周围的地形。在车长和驾驶员身后、车体上部开设有两个圆形出入舱口，舱盖铰接于车体，可向后转动90°。
研制历程
	BRDM-2反坦克导弹发射车开发于20世纪60年代末，旨在顶替早期装备斯拿波、蝇拍或赛格反坦克导弹的BRDM-1车型(全部已未服役)。1973年中东战争中首次被埃及和叙利亚军队用于军事行动。在传动部件方面，BRDM-2(赛格)与标准的BRDM-2两栖侦察车相同。完全两栖，在水中由安装于车尾的单个喷水器推动，有中央轮胎压力调节系统，车身两侧负重轮之间各有两个动力腹轮(车辆穿越恶劣路面时将降下)。
使用情况
	BRDM-2反坦克导弹发射车车体与BRDM-2(4×4)两栖侦察车相同，不过炮塔变为可收回的六弹赛格反坦克导弹发射器。启用时，完全被顶置装甲保护的六弹赛格发射器升至车顶上方。炮长瞄准器在驾驶员右方从车顶突出。
型号演变

		BRDM-2-RKhb化学辐射侦察车，车尾两边有两个矩形架，可分发道路信号旗标杆。
	

		BRDM-2U指挥车，保留BRDM-2的宝塔，而新增通信设备。
	

		BRDM-2U指挥车，通常用小型顶置发电机和两具顶置天线取代了炮塔。
	

		SA-9“灯笼裤”(Gaskin)地对空导弹车，采用BRDM-2底盘。安装“赛格”(Sagger)反坦克导弹的BRDM-2。安装“拱肩”(Spandrel)反坦克导弹的BRDM-2。安装“蝇拍”(Swatter)反坦克导弹的BRDM-2。
	

		升级型BRDM-2，多个国家正为BRDM-2车换用新发动机，移除腹轮。
	
主要用户阿尔及利亚捷克埃及匈牙利利比亚尼加拉瓜波兰罗马尼亚塞尔维亚黑山斯洛伐克叙利亚BRDM-2反坦克导弹发射车苏/俄
	　　BRDM-2“耐火箱”反坦克导弹发射车，该去掉了基型车的机枪塔，装有可升降的“耐火箱”反坦克发射装置。发射导轨有6枚待发导弹。车上共携带8枚备用导弹。
名称：BRD组合式吊舱研发单位：阿里亚公司技术数据口径：315毫米总重：137千克全长：2,400毫米结构特点该吊舱采用流线型气动外形，在结构上由前、后流罩与圆柱体组成。BRD意大利
	　　该吊舱是由意大利阿里亚公司为轻型教练/攻击机研制的通用教练/攻击吊舱，分为教练型和攻击型两类。适用于带北约组织标准挂架的各型直升机和轻型固定翼作战飞机。
