名称：“机敏”(Astute)级核动力攻击型潜艇建造时间：2001年至今下水时间：2007年8月服役时间：2010年至今现状：现役前型：特拉法加级制造厂：巴罗因弗内斯造船厂满排吨位：5000-10000吨技术数据乘员编制：98人舰长：97米型宽：11.27米航速：29节水上排水量：6,500吨水下排水量：7,800吨潜航深度：300米武器装备（1）导弹：“战斧”Block IV型巡航导弹，“鱼叉”反舰导弹；（2）鱼雷：6部533毫米(21英寸)口径鱼雷发射管；BAE系统公司“矛鱼”鱼雷；（3）水雷：鱼雷发射管发射。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点“特拉法尔加”级艇的升级版，二者轮廓相似，艇体低矮修长，平顶式艇体，可伸缩的前置艇身潜水舵。指挥塔围壳位于艇体中部略前方位置，外观轮廓与“特拉法尔加”级艇相似，
但稍长，指挥塔围壳前缘略倾，后缘倾斜角度略小切小角度与艇体融合。研制历程
	“机敏”级潜艇共计划建造7艘，首批潜艇包括“机敏”号、“伏击”号、“机警”号以及“勇敢”号4艘，它们均由BAE系统公司下属的巴罗因弗内斯造船厂建造。


	“机敏”级第一艘潜艇“机敏”号已经在2007年8月正式下水，但“机敏”号10月在苏格兰西北部斯凯岛海岸边搁浅，后因救援船拖曳不当，出现了一些小的损伤，英国海军花费700万英镑，耗时一个多月才将其修复完毕。


	此后不久，“机敏”号又因推进器和海水淡化装置出现故障，不得不再次被拖回船厂，目前还在维修之中。“机敏”号的糟糕表现也给“伏击”号蒙上了一层阴影。


	但是，英国军方对“机敏”级潜艇抱有非常高的期望，国防部官员彼得·鲁夫对媒体介绍说，“机敏”级潜艇之所以被英国皇家海军看重，是因为它使用了当今世界潜艇建造领域的最新科研成果，能够让老牌海军强国英国重焕生机。


	2013年3月，英国皇家海军第二艘“机敏”级核动力潜艇“伏击”号已经正式服役。“伏击”号核潜艇于2011年1月下水，艇长93米，艇体直径为11.3米，排水量为7400吨。
使用情况
	英国计划建造7艘“机敏”级潜艇，首批建造的包括“机敏”（Astute）号、“伏击”（Ambush）号、“机警”（Artful）号和“勇敢”（Audacious）号四艘，它们均由BAE公司下属的巴罗因弗内斯造船厂建造。其中，“机敏”号已于去年11月完成建造并进行首次海试。


	不料，这艘造价高达10亿英镑的“水下杀手”，今年刚加入皇家海军，就接连出岔子。2010年10月22日，它突然在苏格兰西北部斯凯岛海岸边搁浅，后因救援船拖曳不当，伤势加重，花费700万英镑和一个多月时间才修复完毕。但当它离港进行海试的第二天，又因推进器和海水淡化装置故障，不得不再次被拖回船厂，导致英国水下舰队的战斗力出现空白。


	对英国皇家海军的潜艇部队来说，目前主要的水下攻击力量仍是20世纪70年代服役的两艘“敏捷”级潜艇和80年代服役的7艘“特拉法尔加”级潜艇。“机敏”级潜艇的服役，将全面取代日渐老化的“敏捷”级和“特拉法尔加”级潜艇。


	英国皇家海军设计打造“机敏”级攻击核潜艇，一是为实现未来20年海军完全围绕“由海向陆”的作战思想，也是英国海军实力的一次巨大提振。
型号演变“机敏”级核动力攻击型潜艇的舰名（舷号）分别为


		“机敏”号(S199)
	

		“伏击”号(S21)
	

		“机警”号(S22)
	
　　机敏级核潜艇是英国皇家海军研制的新一代攻击型核潜艇，也是冷战结束后英国海军研制的首级核潜艇，将用以取代现役“快速”级及特拉法尔加级攻击型核潜艇。与早期的快速级和特拉法尔加级相比，机敏级攻击型核潜艇的外形尺寸和排水量更大；能携带更多的武器和更先进的电子设备，攻击能力更强；采用了多种减震降噪措施，安静性能更好。其整体技术和战术性能已接近美国和俄罗斯海军先进攻击型核潜艇的水平。