名称：E13A/0式水上侦察机首飞时间：1938年研发单位：Aichi气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备(1)1挺7.7mm"92"式活动后射机枪；(2)1门20mm"99-1"式活动下射机炮；(3)1枚250Kg炸弹或4*60Kg炸弹（深弹。技术数据乘员：3人机长：11.3米翼展：14.5米机高：7.4米发动机：Mitsubishi Kinsei43 14缸气冷发动机 1060hp最大起飞重量：4,000千克性能数据最大飞行速度：376千米每小时最大航程：2,090千米使用情况
	该机最有传记性的战斗经历是1942年6月4日的中途岛海战。在第一攻击波攻击中途岛的180架飞机起飞后，日军派出7架侦察机前往东面和南面搜索美国航空母舰-战列舰“榛名”一架、巡洋舰“筑摩”和“利根”上各两架(以上均为E13A)、航空母舰“赤城”和“加贺”各一架。6架按预定时间、方向、和航线飞出的侦察机都未发现美国舰队。一架编号为4号的“利根”号上的E13A却因弹射器故障而晚起飞半小时。这架飞机的飞行员是甘利洋司一等飞行兵曹。临起飞时，他计算错了航行方向，因而偏离了预定的侦察路线。飞行中的失误，反倒使他发现了美国舰队。

	　　1938年首次试飞，1938-1945年持续生产，一共生产1418架。全金属结构，操纵面为布蒙皮。主要装备太平洋日本占领岛屿的守备部队和战列舰榛名号、重型巡洋舰利根、筑磨、高雄等舰船。E13A是日本水上飞机中产量最大的。15小时的续航力和执行任务的通用性使它十分成功。1944年最后的改型E13Ab入役，该型飞机已经加装日本最初的空对海搜索雷达。
