名称：7.62毫米精确射手步枪（DMR）制造商：海军陆战队步枪队装备工作室(美国，弗占尼亚州，匡堤科)口径：中口径发射性能：半自动枪支参战情况：2001年阿富汗战争,美伊战争技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,118毫米全枪重：5千克弹匣容弹量：20发有效射程：800米结构特点使用情况结构特点
	该步枪允许狙击班的两个成员使用同样口径的枪弹，而弹着观测员目前装备的是5.56毫米M16A2步枪。


	枪管：22英寸（560毫米）不锈钢比赛级枪管由（Krieger或Rock Creek制造）。


	枪托：装有手枪式握把及可调式贴腮板的麦克米兰（McMillan）M2A玻璃纤维战术枪托。


	瞄准镜：上机匣备有MIL-STD-1913导轨，可安装所有对应此导轨的瞄准镜，比较常见的TS-30.xx日用瞄准镜系列、AN/PVS-10或AN/PVS-17夜视瞄准镜、Leupold Mark 4瞄准镜及Unertl M40 10x fixed power瞄准镜。


	枪口消焰器：大部份DMR采用标凖型M14的枪口消焰器，但在2001年后部份DMR装有对应“OPS第12型消声器”的“OPS两孔消焰器”。


	两脚架：DMR采用哈里斯（Harris）S-L两脚架。
使用情况
	DMR专门提供绐精确射手，它以重量轻、高凖确度为开发目的，相比相同用途发射5.56×45毫米弹药的M16A4，发射7.62×51毫米 NATO弹药的DMR威力更大。它亦是海军陆战队部份任务中侦察狙击手的快速瞄准武器，海军陆战队同样用于引爆地雷或其他类似的炸葯。
7.62毫米精确射手步枪（DMR）美国　　7.62毫米精确射手步枪的设计目的是为美国海军陆战队狙击班弹着观测员提供一种精确的半自动武器。DMR是以M14自动步枪为基础开发给美国海军陆战队的狙击步枪。它的精确度应接近标准狙击步枪的水平，同时能够快速锁定距离相近的多个目标，比现有弹着观测员步枪更有效，实现的距离更远。