名称：VEC轮式骑兵侦察车/毕卡索（Pegaso）VEC3562研发厂商：恩普雷萨国家汽车公司诞生时间：1977年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：5人车长：6.1米宽度：2.5米高度：2.51米战斗全重：13,750千克最大速度：103公里/小时最大行程：800公里结构特点使用情况型号演变结构特点
	VEC骑兵侦察车为全焊接的铝合金车体，前部弧状结构可防7.62毫米×51的穿甲弹，其他部位可防7.62毫米枪弹，有些部位还采用了间隙装甲。


	T25炮塔可自动旋转360°，武器俯仰范围-10°～+50°，装有7.62毫米机枪。


	西班牙设计的T25炮塔为CETME TC-1 5/M242。25毫米火炮是来自A]K火炮系统公司的美国M242“巨蝮”链式机关炮，此武器也用于美军的布雷德利M2和M3战车。


	VEC为水陆两栖，由车轮推动，可选择安装喷水推进器。前后轴装有助力转向系统，悬挂系统可调节。


	车身高大，大倾角装甲车身，驾驶员位于车中央，水平车顶，车尾部向内倾斜。炮塔在车顶中央，前面和左右两侧向内稍微倾斜，交界处有明显的斜面。车体两侧的三个车轮等距排列，车轮上方装甲向内倾斜。
使用情况
	VEC轮式骑兵侦察车仅装备西班牙陆军。现已停产。
型号演变

		用于出口的VEC安装有各种炮塔以满足不同的需要，比如反坦克导弹、防空(机枪或导弹)或法国伊斯帕诺一絮扎90毫米炮塔(此炮塔也见于潘哈德AML装甲车)。服役于西班牙陆军的一些VEC车安装有20毫米炮塔和90毫米炮塔。VEC已升级为新型VEC2，安装了新型柴油发动机引擎和附加被动装甲。
	

		该车可作为防空车和反坦克导弹发射车，曾装备法国伊斯帕诺-絮扎(Hispano-Suza)90mm双人炮塔进行试验。
	
VEC轮式骑兵侦察车西班牙　　VEC骑兵侦察车是恩普雷萨国家汽车公司根据西班牙陆军的要求研制的，大量零部件与BMR-600步兵战车通用。第一辆样车于1977～1978年间完成，VEC骑兵侦察车又称毕卡索（Pegaso）VEC3562。