名称：赫克勒-科赫HK33E自动步枪制造商：德国赫克勒-科赫公司生产年限：1968年口径：小口径发射性能：自动步枪HK 33E自动步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：940毫米全枪重：734千克弹匣容弹量：25发战斗射速：750发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪基本与标准G3步枪类似，二者机构操作和外形完全相同，有些部件是共用的，但口径缩小为5.56毫米。固定枪托型可安装两脚架。V形缺口和觇孔式照门的表尺和柱形准星组成的机械瞄准具。“HK 33E 5.56毫米”和序列号标于弹匣槽左侧。保险／快慢机位于枪身左侧、扳机上方。弹匣扣位于弹匣槽后方。
研制历程
	70年代初由德国赫克勒-科赫有限公司为出口而研制得一种5.56毫米小口径步枪，即为HK 33E式自动步枪。
使用情况
	该枪现仍在生产，泰国也购买了特许生产权进行生产。此枪装备马来西亚、智利、泰国和巴西部队，还向东南亚、非洲和南美洲其他国家出口。
型号演变


HK13
HK13是HK33的轻机枪版本，装有快拆式重枪管、隔热片及两脚架，配有特制弹鼓。


HK43
HK43是为美国民间市场而推出的半自动民用型，在1974年至1975年间制造，后被HK93取代。


 HK53
HK53是HK33的突击卡宾枪版本，口径相同，比HK33KEA3进一步缩短，缩起枪托后全长只有590毫米。最初计划是作为个人防卫武器使用。 


HK53 MICV
HK53的射孔枪版本。
HK93
HK93是1975年后出口至美国的半自动民用型。


 HK33E-TGS
HK33-TGS（Tactical Group Support）是装有HK 79 40毫米榴弹发射器的版本。 


HK33SG/1
HK33SG/1是HK33的狙击步枪版本（类似HK G3SG/1），装有光学瞄准镜、两脚架、特制消焰器及特制扳机。


 H&R T223
由美国H&R（Harrington & Richardson）合法生产的版本，在越战时的海豹部队亦有装备[1]。


主要用户巴西智利厄瓜多尔萨尔瓦多德国加纳希腊危地马拉印度尼西亚伊朗爱尔兰意大利卢森堡马来西亚墨西哥荷兰葡萄牙沙特塞内加尔西班牙泰国英国美国　　70年代初，德国赫克勒-科赫有限公司为出口研制了一种5.56毫米小口径步枪，称之为HK33E式。该枪是在G3式7.62毫米自动步枪的基础上改进而成的，实际上它是G3式步枪的缩小型。