名称：成功级护卫舰建造时间：1990年 下水时间：1991年 － 2002年服役时间：1993年至今制造厂：中国造船公司高雄厂满排吨位：2000-5000吨成功级技术数据乘员编制：206人舰长：138米型宽：13.7米满载排水量：4,100吨续航距离：4500海里/20节 航速：29节武器装备1座Mk13 Mod 4单臂导弹发射器，40枚RIM-66标准一型MR Block VI B中程防空导弹2座双联装雄风二型反舰导弹2座双联装雄风三型反舰导弹1门OTO 76毫米单管快炮1座Mk15 Block 1A方阵近迫武器系统2具Mk 32型水面船舰鱼雷管，6枚Mk 46型鱼雷结构特点研制历程结构特点成功级护卫舰的蓝本是美国海军的佩里舰，战术与技术性能相近。1988年5月17日，“斯塔克”号(FFG-31)在波斯湾被伊拉克幻影F.1战斗机发射的两枚飞鱼反舰导弹击中，舰上指挥系统被毁，37人死亡，暴露出了单舰火力弱的不足。由于其防空武器均为单件配置，且有射击死角，不具备对付多目标能力，一旦脱离舰队的空中掩护，容易受到空中打击。而且成功级的中、远程对海、对地火力也偏弱，除8枚雄风导弹外，仅有1门76毫米舰炮。研制历程1989年5月8日，中国台湾宣布新的导弹护卫舰将由“中国造船总公司”制造，设计方案由美国吉布斯•科克斯公司提供。同年，在美国巴斯造船厂协助下，“光华一号”舰，也就是成功级的第一艘在“中船公司”高雄船厂开工。首舰“成功”号单舰造价6.5亿美元，从订货到交付使用共40个月：1990年12月21日安放龙骨，1991年1月15日安装MK13导弹发射架，1992年12月与1993年1月分别进行海试。1993年5月7日正式服役。该舰的建成表明台湾军用造船技术与管理水平达到了一定高度。随即，“中船公司”以每11个月一艘舰的速度交付台湾海军。按照中国台湾海军当初的计划，从成功级第二批次起将改为宙斯盾防空舰，“光华二号”的首舰、计划的总第8艘为“田单”号，将是“宙斯盾成功”的首舰。后来计划撤消，“田单”号便一直没有开工，但台湾“中船公司”已经为其订购了燃气轮机、螺旋桨和主要作战系统等。如就此放弃，则前期投资过大，即使这些设备转为仓储备份，也不合算。而成功级前7艘建造完成后，台湾政府决策层就是购买外国新型舰船(尤其是宙斯盾舰)还是继续自行研发下一代主力作战舰只展开了争辩。成功级护卫舰中国
	　　成功级巡防舰是中国台湾海军现役巡防舰，为取代阳字号而生产，为美国海军派里级巡防舰的修改型，原本以船团护卫任务为主要设计核心，在中国台湾海军修改下安装国造反舰导弹及40mm快炮增强反舰、反快艇能力。
