名称：斯太尔Scout步枪制造商：斯太尔-曼利夏公司生产年限：1998年口径：中口径斯太尔Scout步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,005毫米全枪重：3.2千克弹匣容弹量：5发有效射程：400米结构特点斯太尔Scout是一款精准度极高的多用途步枪，有多个独特之处，其中包括位于枪托最小部位处的三档保险。枪托下可安装极为罕见的5发或10发弹匣，与其他部件一样，枪托也由防滑合成材料制成。前托为两块手握板，可将其向下展开用作两脚架。下方有战斗配件导轨，可安装消声器及各种光学瞄准镜和夜视瞄准镜，还可根据需要添加枪托垫片。采用的枪机为斯泰尔公司研制的安全枪机。由于全枪均以大量的聚合物材料制成，枪管是锤锻式的关系，因而令步枪显得相当的轻巧，并能让用户方便携带。此枪可采用多种弹药，包括：7.62×51 NATO（.308 温彻斯特）、5.56×45 NATO（.223 雷明登）、 .243 温彻斯特、 .376 斯泰尔和7毫米-08 雷明登。本枪一般以5发或10发容量的弹匣供弹（.376口径型则为4 发或8 发），备用弹匣可存放于枪托内。滚轮式安全装置中具有“锁定”、“装填”及“待发”三种模式。另外枪上有三个扣环可供用户装上枪带。主要用户奥地利哈萨克斯坦中国美国
	　　美国海军陆战队退役的枪械专家杰夫·库珀产生一种叫做“通用步枪”(General-Purpose Rifle)构思，然后在1983年，他定义出这种命名为“Scout Rifle”通用步枪的规格，7年后，斯太尔-曼利夏公司推出“Scout”步枪,斯太尔Scout是一种很轻的精确射击步枪。


	　　Scout步枪的定义为一款重量低、而且要轻易击中高达300—400 米目标的狙击步枪。由于精确度及可靠性高的关系，斥候步枪被广泛地用在射击比赛以及狩猎活动当中，但并不大适合作军事用途，所以在军用及警用市场中并没有获得很多的订单。尽管如此，这款武器曾获科索沃解放军于科索沃战争中少量使用，也装备在少数国家中的特警队以及特种部队。
