名称：海鹰-3（HY-3/C-301）反舰导弹研发单位：中国海鹰机电技术研究院研制时间：1970年射程：近程导弹技术数据弹长：9.85米弹径：0.76米翼展：2.24米弹重：1,850千克射程：130千米制导系统：令制导，末制导雷达为单脉冲体制最大速度：2,252千米/小时结构特点研制历程结构特点
	武器系统由导弹、火控系统和地面设备组成，基本火力配备单元为：4台牵引式发射装置；1部警戒和目标指示雷达车；1部火控系统车；1台电源车以及8-12部导弹运输装填车（各携载一枚）。


	动力系统包括4台固体助推器和2台液体增压发动机。为确保战斗部的起爆概率，它同时装有电引信、机械引信和激光引信，后者为非触发式，当万一导弹未直接命中目标时，该引信可引爆战斗部在目标附近爆炸，产生一定的破坏效果。
研制历程1970年10月“海鹰一号”定型飞行试验成功，1974年8月设计定型。1965年8月，中央军委决定在“海鹰一号”的基础上研制“海鹰二号”岸舰导弹。1970年4月，全面开展研制“海鹰三号”低空、超声速岸舰导弹。这种导弹采用先进的冲压发动机，具有抗干扰性能好、威力大的特点，1979年7月发射试验成功。海鹰-3（HY-3/C-301）中国
	　　海鹰-3岸基反舰导弹，具备持续超低空超音速飞行能力，具有很强的突防能力和巨大的威力，适于打击驱逐舰以上的大中型水面舰艇，是20世纪90年代一种尖端有效的全天候反舰武器。在国内的编号为HY-3“鹰击-3“，而出口编号为C-301。北约代号CSSC-6"Sawhorse"。
