名称：布姆400模式字母炸弹研发单位：法国汤姆逊·布朗特军械公司研制时间：70年代末、80年代初技术数据弹径：320毫米弹长：3,200毫米全重：390千克尾翼装置：十字形尾翼引信装置：定时引信(子母弹箱)，触发引信(小弹)结构特点使用情况结构特点
	采用模块化设计方案，适宜于低空攻击装甲车辆、铁路和公路、运输部队、弹药库、雷达站、导弹发射阵地以及其它坚固目标，其精度比一般减速炸弹高，威力比一般子母炸弹大，且成本低。
使用情况该弹目前仍在生产，并在法国空军服役，但外销情况不详。1984年试验了该弹的火箭助推型，1989年在巴黎航展上展出了新型SMAB反坦克小炸弹和SMAP反跑道小炸弹。布姆400法国　　该弹是汤姆逊·布朗特军械公司自筹资金，于70年代末、80年代初研制的新型子母炸弹，发展这种子母炸弹旨在克服一般子母炸弹和减速炸弹在低空攻击分散目标时的威力或精度不足。该弹由弹箱和小炸弹构成，根据作战任务不同，若装填3颗小炸弹，构成口径400kg的BM400子母炸弹；若装填2颗小炸弹，则构成口径250kg的BM250子母炸弹。现有2种小炸弹，均为杀伤小炸弹，外形尺寸相同，长600mm、弹径300mm、重量100kg，不同之处是所含有效杀伤破片数目不同。图为幻影2000翼下挂载布姆400子母弹。