名称：马汉级驱逐舰/Mahan满排吨位：2000-5000吨马汉级技术数据乘员编制：251人舰长：104.09米型宽：10.42米满载排水量：2,286吨航速：36.5节结构特点使用情况结构特点“马汉”级除装有强有力的鱼雷武备外，与当时英国的A—I级相似。该级中参加二战的舰只有较大改进，并拆除后桅。使用情况
	马汉级服役后成为美国海军的主力，“卡辛”(DD-372 Cassin)和“肖”(DD-373 Shaw)和“唐斯”号（DD-375 Downes）服役于太平洋舰队，在1941年12月7日的珍珠港事件中这3艘驱逐舰成为美国受损的驱逐舰；当时这3艘正在船坞中进行检修和改装。“卡辛”号被炸弹命中舰中，在船坞中倾覆；“肖”号命中炸弹后引起大火，随后又引爆弹药库，舰艏严重破坏；“唐斯”号被多枚炸弹命中，舰上的弹药被引爆，舰体受损特别厉害。由于“卡辛”号和“唐斯”号的舰体受损很利害，军方把舰上的动力系统、武器和其它设备拆卸，重新安装到一个新的舰体中，其舰名和舷号被保留，因此“卡辛”号和“ 唐斯”号两艘舰与马汉级外型差别非常大（“卡辛”号和“ 唐斯”号也可以算是珍珠港事件中原全损失的军舰）。而“肖”号只是从新安装过舰艏后重新入役。而其它的马汉级驱逐舰在太平洋战争中非常活跃，也因此成为美军战沉比例最多与战绩最多的驱逐舰级别。

	　　马汉级驱逐舰，美国建造的一系列有重鱼雷武装的驱逐舰。从“马汉”级开始，美国建造了一系列重鱼雷武装的驱逐舰。
