名称：J.I攻击机首飞时间：1917年1月28日服役时间：1917年退役时间：1918年研发单位：奥托·马德尔生产单位：容克斯气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）固定式（前方）7.92毫米LMG 08/15机枪两挺，可动式（后方）7.92毫米MG14机枪一挺。技术数据乘员：2人机长：9.1米翼展：16米机高：3.4米空重：1,766千克发动机：奔驰Bz.IV直六水冷引擎，149千瓦（200匹马力）最大起飞重量：2,140千克性能数据最大飞行速度：155千米每小时最大航程：310千米研制历程
	J.I的设计在当时算是相当先进，从螺旋桨后部一直到飞行员乘坐区后方设置了一个形状有如浴缸的钢盆，有着相当高的防护能力。引擎和机体结构紧密结合成一个单元，机上的装甲厚达5毫米，重达470千克重，保护着驾驶员、引擎、油箱和无线电设备（部份有设置）。操纵面板上，J.I机采用了可推拉、直接连结飞机内部零件的钢杆，而非以往的抽拉式、容易被地面炮火打断的钢缆。J.I机采模组化设计，共可分解为机翼、机身、机尾、引擎等四大件与若干零配件，使其更容易借由铁路或公路运输，只需要6到8名地勤人员即可重组飞机、4到6小时内即可出战[5]。机翼上还蒙着一层0.19毫米的铝以提升防护能力，但也因为容易凹陷，在地面上整备该机时也格外谨慎。

	　　J.I攻击机（制造厂商将其定为“J 4”，以防止与1915年开发的“J 1”机混淆）是德意志帝国陆军航空队于第一次世界大战所使用的一款地面攻击机、侦察机和连络机，由容克斯所研制，属德国“J系列”装甲航空机之一。J.I机是世界上第一款大规模量产的全金属制飞机，它的金属结构机身和厚实的装甲可有效抵御战场轻武器的攻击。
