名称：远望21号火箭运输船建造时间：2012年4月1日下水时间：2012年11月29日服役时间：2013年5月6日现状：在役制造厂：江南造船（集团）有限责任公司满排吨位：5000-10000吨技术数据舰长：130米型宽：19米满载排水量：9,080吨潜航深度：5.8米结构特点研制历程使用情况结构特点火箭运输船是江南造船建造的首制船型，船上设备种类多、舱室空间小，特别是机舱空间狭小给设备和系统布置带来很大的挑战。为此，该公司设计部精心组
织，提前进行三维建模，并多次与船东、七○八所、各生产部门沟通协调，确定最优的布置方案。由于该船装载的货物为高尖端科技产品，对船舶的振动、过载、温度、湿度、盐度和装卸时的摇摆都提出了很高的要求。
江南造船多次组织相关单位召开专题协调会，优化集装箱绑扎系统的设计和施工方案，并对每一道施工工序进行跟踪测量，保证安装精度要求，确保了首制船的顺利交付。研制历程
	远望21”号，江南造船（集团）有限责任公司为中国卫星海上测控部建造的第一艘新一代运载火箭运输船，由中国船舶工业集团公司第七○八研究所设计。


	2012年4月1日点火开工。


	2012年11月29日下水。


	2013年5月6日交付。
使用情况2013年5月6日，江南造船(集团)有限责任公司为中国卫星海上测控部建造的第一艘新一代运载火箭运输船“远望21”号驶离码头，标志着“远望”系列船舶又添新成员。　　"远望21”号，江南造船（集团）有限责任公司为中国卫星海上测控部建造的第一艘新一代运载火箭运输船。目前，我国正在海南文昌建设火箭发射场，这样可以利用该地低纬度的地理优势增大火箭发射的初速度，有效提高载重量；同时火箭在发射后大部分时间在海上飞行，对陆地居民生活影响较小。但由于我国的运载火箭是在陆地上生产组装，所以需要专门的火箭运输船将组装好的火箭或火箭分段经由海上转运，而“远望21”号船担负的正式这一艰巨任务。