名称：运-5首飞时间：1957年12月研发单位：南昌飞机制造公司生产单位：南昌飞机制造公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：13米翼展：18米机高：5米最大起飞重量：5,250千克性能数据最大飞行速度：256千米每小时最大航程：854千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	运-5舱内有通风和加温装置，可对风挡玻璃加温防冰。舱罩两侧突出于机身，向下视界良好。带有系留环的货舱地板能承受1500千克的集中载荷。两侧装有10个简易座椅，壁上各有4个320毫米圆窗。在左侧11号和15号隔框间有一大货舱门，门上装有旅客登机门。货舱内部科进行不同改装。冷气系统可向起落架主轮刹车，或在当地面无气源时给起落架减震支柱或轮胎充气。螺旋桨也有防冰系统。飞机操纵系统为混合式机械操纵。机上电流为一台直流发电机和一个蓄电池。单相和三相交流电用变流器转换后提供给用电设备。


	机载设备包括航行仪表和通信导航设备。航行仪表有空速表、高度表、升降速度表、陀螺磁盘、陀螺半罗盘和地平仪。机上的通信设备有短波和超短波无线电电台。导航设备有自动无线电罗盘、超短波信标接收机、无线电高度表和机内通话器。
研制历程
	试制的第一仗是工艺装备制造。运-5试制工装制造特点是项目多、任务重、周期短，重点是样板和型架。木模样板车间从3月1日至5月30日完成了样板11352块。型架车间从3月5日至8月30日共完成型架和标准工装143项。


	部件装配是飞机试制的重要阶段，副总工艺师徐培麟、工艺科长徐贻庭带领装配组全体人员，深入生产现场解决装配铆接中发生的技术问题。部装车间对关键部件、关键工序采取措施，专人负责。生产调度人员和型架车间工人全力以赴配套零件，抢修型架故障。前方后方配合紧密，促进了整个部件装配工作顺利进行。总装车间经过紧张而有秩序地工作，于1957年10月初总装出第一架作静力试验用的032002号运-5机。


	因320厂静力试验室和设备条件不具备，于10月10日将其发往沈阳，委托112厂进行静力试验。同时派静力试验室主任吴家粹等协同112厂静力试验室主任刘昌琼共同完成此项任务。试验工作从10月18日开始至11月27日顺利结束。112厂静力试验室对320厂首批静力试验做出了具有足够强度的符合使用条件的结论。
使用情况目前运-5广泛应用在训练、跳伞、体育、运输和农业任务中。型号演变

		运-5甲
1958年改装设计了5座旅客机，同年试制成功，大部用于空军。后按民航要求将旅客机改为11座。第二年试制成功。1959年两种旅客机进行鉴定，投入成批生产。以后命名为运-5甲。共生产交付114架，供民航地方航线使用。
	

		运-5乙
1970年5月，运-5转到石家庄红星机械厂继续生产。320厂成批生产10年中，根据民航、空军、海军提出的不同要求，相继研制了多种改进改型机。1958年，根据苏联资料仿制农业机，同年试制投入批生产。后被命名为运-5乙，共生产交付229架。
	

		运-5丁
1958年空军为训练领航、轰炸人员，提出改装领航轰炸教练机的战术技术要求。320厂据以进行改装设计，同年改装4架交付使用。后根据使用单位意见三次进行改装设计，1962年试制成功，6月份鉴定投入批生产，命名为运-5丁，共生产交付116架。
	

		运-5丙
1960年8月改装设计了可乘坐7人的专机一架，准备作为国礼赠给越南胡志明主席，当月完成改装工作。1960年，根据民航要求改装设计人工降雨机1架，曾在南昌青云谱地区进行试验。1961年11月起，改装设计赠尼泊尔国王专机一架和大臣用7座专机2架，试制完成后经验收，分别于1962年5月和1963年4月运往国外。1964年，根据海军要求利用苏联铝合金结构浮筒改装水上飞机两架，同年在青岛试飞成功。1966年又改装3架，被命名为运-5丙。
	

	　　运-5运输机是我国第一种自行制造的运输机，由南昌飞机制造公司负责，其原型为苏联40年代设计的安-2运输机。尽管运-5服役已有40年之久，但它飞行稳定、运行费用低廉，至今仍是中国最常见的运输机。运-5的另一个优点就是它可以以非常低的速度稳定飞行，且起飞距离仅仅为170米。运-5原型机1957年12月定型并首飞，1957年12月23日获批准在苏联专家和图纸的指导下成批生产。1958年由320厂成批生产，当年即生产了90架，共生产了728架，其中78架援外，连续生产达10年之久。目前运-5广泛应用在训练、跳伞、体育、运输和农业任务中。
