名称：YF-17战斗机首飞时间：1974年研发单位：诺斯罗普公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速武器装备（1）1门20毫米M61A1机炮。（2）两枚AIM-9导弹。技术数据乘员：1人机长：17米翼展：10.5米机高：5米空重：9,500千克发动机：奇异YJ101-GE-100 涡轮发动机最大起飞重量：13,900千克性能数据最大飞行速度：2,194千米每小时最大航程：4,810千米结构特点YF-17为半硬壳，中单翼，双垂直尾翼设计，两个半圆形固定进气口位于机翼前缘的下方。垂直尾翼向外侧倾斜约18度。全动水平控制面位于机尾，垂直尾翼的后方。YF-17的机翼设计和F-5E接近，但是面积更大。1/4弦线处的后掠角是20度，机翼后缘与机身中线成垂直，最初P-530的机翼为高单翼，经过不断测试的结果而变成最后的中单翼的位置。机翼上的控制面包括前缘襟翼，后缘由内侧襟翼与外侧副翼共同组成。YF-17美国　　YF-17是美国诺斯罗普公司参加美国空军轻型战斗机计划（LWF），与通用动力设计的YF-16竞标的设计。竞争落败之后，后来成为美国海军F/A-18战斗机攻击机的设计基础，也是少见败选者复活的例子。