名称：“维斯比”（Visby）级轻型护卫舰建造时间：1996年12月I7日（首舰“维斯比”号）下水时间：2000年6月8日（首舰“维斯比”号）现状：现役前型：“哥德堡”和“斯德哥尔摩”级护卫舰同型：“维斯比”号，“赫尔辛堡”号，“海讷桑德”号，“尼雪平”号，“卡尔斯塔德”号制造厂：瑞典考库姆（Kockums）公司满排吨位：500-2000吨活动范围：瑞典群岛，彼罗的海卡特，加特海峡，北海等近海域“维斯比”级技术数据乘员编制：43人舰长：72米型宽：10.4米满载排水量：620吨续航距离：15节/2500海里航速：35节武器装备（1）导弹：反舰导弹--8部萨博RBS 15Mk II反舰导弹发射装置(Batch 2)；（2）火炮：1门博福斯57毫米/70 SAK Mk 3型舰炮；（3）鱼雷：4部400毫米(15.75英寸)鱼雷发射管；瑞典兵器工业公司43/45犁鱼雷；（4）反潜火箭：萨博Alecto 601型127毫米多任务反潜制导投放系统；（5）诱饵：干扰诱饵发射装置(使用反潜投放装置发射红外/金属箔条干扰)；（6）直升机：1架阿古斯塔A109M型反潜直升机或无人机。结构特点研制历程结构特点
	贯通式前甲板由舰首延伸至舰尾，舰首尖削，棱角形57毫米/70舰炮安装在A位置。短小的中央上层建筑表面呈倾斜棱角状，舰桥较高，位于舰舯，低矮的金字塔形封闭式桅杆位于舰桥顶部，直升机飞行甲板位于舰尾，占据全舰长约40%的长度。
研制历程瑞典生产的武器装备在世界上向来以其卓越的性能而独树一帜，其舰艇隐身技术方面，也堪称先驱者之一。经由瑞典国防装备管理局和瑞典工业界合作研究，花费了800万瑞典克郎的研制费，维斯比级隐身轻型护卫舰才被设计建造成功。首批建造的4艘主要执行反水雷和反潜任务，替换即将退役的3艘阿克岛级扫雷舰和4艘休金级导弹艇。第二批的2艘将主要执行反舰和攻击任务。后第6艘被瑞典海军取消建造。1996年12月17日，首舰“维斯比”号（舷号K31）开工建造，在2000年6月8日，“维斯比”号在考库姆船厂举行了隆重的下水仪式，自此瑞典成为世界上第一个拥有实用型隐身军舰的国家。　　瑞典皇家海军“维斯比”级（Visby Class）隐形护卫舰是世界上第一个按照全隐形规范由碳纤维制造的战舰，即使是使用最新、最尖端的雷达和红外监视，也极难被敌方侦测到；装备也不例外，加之其所具有的多用途能力以及先进的隐身技术，“维斯比”级隐形护卫舰不愧是真正的未来战舰。根据瑞典海军发展计划，到2010年将生产装备18艘“维斯比”级隐形护卫舰。