名称：西班牙VAP3550两栖车诞生时间：1978年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：18人车长：8.85米宽度：2.5米高度：2.5米战斗全重：12,500千克最大速度：87公里/小时最大行程：800公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	VAP是一款具备完全两栖能力，在水上通过两个在车体后方紧贴后轮轴的喷水推进器推进。这两个独立的喷水推进器由液压推进系统驱动，该系统由一个与车辆发动机直接相连的水泵和两个直接作用于喷水的液压发动机组成。这就为与水接触的机械单元提供了一个增压系统并且车辆一旦进入水中就能起到增压的作用。漂流时，VAP可原地旋转。


	角度锐利的弓型车头，四个车轮，高边车体并带有前向驾驶室，车体的每边都有两组凹陷的登车梯。
研制历程VAP3550/1(4×4)3000千克两栖车是为了满足西班牙海军对能够从通用登陆舰(LSTS)或其它两栖艇自行登陆，并能在内陆崎岖不平的路面行驶的车辆的需求而制造的。使用情况主要装备于埃及和墨西哥陆军以及西班牙海军陆战队。主要用户埃及墨西哥
	　　VAP3550两栖车是为了满足西班牙海军对能够从通用登陆舰(LSTS)或其它两栖艇自行登陆，并能在内陆崎岖不平的路面行驶的车辆的需求而制造的。VAP为其出口名称，在西班牙该车被称作“毕加索”3550。
