名称：RP-46机枪生产年限：1946年-1954年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：利比亚内战RP-46机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,283毫米全枪重：13千克战斗射速：600发/分有效射程：800米结构特点使用情况型号演变结构特点瞄准装置由圆柱形准星和弧形表尺组成，照门缺口高2毫米，宽1.5毫米。该枪保留了DPM的基本构造，主要的改进是增加了弹链供弹系统以提供持续的火力支援。必要时仍可使用47发DP机枪弹盘，因此RP-46仍可作为班用自动武器使用。同样，根据持续火力支援的需要加重了枪管。使用情况1961年PK通用机枪作为红军装备取代取代RP-46机枪，因此大部份RP-46被当成过期物资外销到多个第三世界国家。该枪曾在2011年利比亚内战被使用。型号演变58式机枪，RP-46也有被中国仿制并改名58式机枪。主要用户中国利比亚朝鲜老挝阿尔及利亚安哥拉贝宁中非科摩罗刚果（布）古巴赤道几内亚埃塞俄比亚尼日利亚塞舌尔索马里苏丹坦桑尼亚多哥
	　　RP-46机枪是DPM的现代化改进型，旨在用作连属支援武器使用，可惜苏联红军并不是用了很长时间，在1961年就被PK通用机枪取代。
