名称：初教-6A基础教练机首飞时间：1958年8月研发单位：南昌飞机制造公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速初教-6A技术数据乘员：2人机长：8.5米翼展：10.2米机高：3.2米空重：1,095千克发动机：一台株洲(SMPMC)HS6A星形发动机最大起飞重量：1,400千克性能数据最大飞行速度：285千米每小时最大航程：690千米结构特点使用情况型号演变结构特点
	初教-6A基础教练机是直线形机翼；直形垂直尾翼和水平尾翼；单台株洲(SMPMC)HS6A星形发动机；大型串列双座驾驶舱。
使用情况
	CJ-6的科技含量极低，但具有安全的飞行记录，坚固的机身和易于上手的操控。CJ-6运营成本极低，适合作为初级教练和体育运动用飞机由于其低廉的价格和坚固的结构，使得它成为受欢迎。它出现在美国，澳大利亚，英国，南非和其他国家的民事登记。
型号演变

CJ-6
红专-502（红专 -红工匠）初步指定生产的CJ-6型飞机；CJ-6 双座位的初级教练机，搭载由一个260马力株洲 Huosai的HS-6径向活塞式发动机。


CJ-6A
改进的版本，搭载285马力株洲Huosai HS-6A径向活塞发动机。


CJ-6B
双座型武装的边境巡逻飞机，搭载300马力株洲Huosai HS-6D径向活塞发动机。


PT-6A
出口版本CJ-6A 海盐原型，于1985年8月17日首飞。


初教-6A乙 


“海燕”农业飞机 

主要用户美国澳大利亚英国
	　　初教-6串列双座螺旋桨教练机，长期服役于我国空军及地方航校，至今仍然是我国初级教练机的主力。初教-6由南昌飞机制造公司研制，1957年7月开始设计，次年8月原型机首飞，1962年1月定型并生产5架原型机，使用捷克斯洛伐克的AI-14P道里斯B发动机和配套螺旋桨。半年后批量生产，批量生产型号改用活塞-6星型气冷9缸(HS-6)发动机，额定功率198.5千瓦，配“奋发”-530自动变距双叶全金属螺旋桨。
