名称：“克拉里”(Kralj)级(R-03型)导弹轻型护卫舰建造时间：1992年服役时间：1992年现状：服役中前型：“康查尔”级同型：克拉里-皮塔尔-克雷西米尔四世”号(原“萨盖·马塞拉”号，Rtop 11),“克拉里·迪米塔尔·佐尼米尔”号(Rtop12) 制造厂：克拉列为察船厂满排吨位：500吨以内“克拉里“级技术数据乘员编制：27人舰长：53.6米型宽：8.5米满载排水量：385吨续航距离：18节航速下1700英里航速：36节潜航深度：2.3米武器装备（1）导弹：反舰导弹——4部或8部“萨伯”RBS 5B反舰导弹发射装置(2座或4座双联装)；（2）火炮：1门博福斯57毫米/70炮(侧面附有照明弹发射装置)；1门30毫米/65 AK 360炮；（3）水雷：4枚AIM-70磁性水雷或6部sAG-1声响水雷，由反舰导弹发射装置发射；（4）诱饵：2部Wallop Barricade红外/金属箔条干扰发射装置。结构特点
	表面圆滑的舰体，前甲板较低，贯通式主甲板由舰首延伸至舰尾。57毫米/70舰炮位于A位置，修长的中央上层建筑在舰桥区域和后部抬高，金字塔形框架式主桅位于舰桥后方。
　　“克拉里”（kralj）级护卫舰是一种快速攻击艇，同时也是升级版的”康查尔“级导弹快艇，于1992年开始建造，同年开始服役。”Kralj“在克罗地亚语中是”国王“的意思，该级两艘护卫舰都以克罗地亚国王名命名，分别是：克拉里·皮塔尔·克雷西米尔四世”号(原“萨盖·马塞拉”号，Rtop 11)，“克拉里·迪米塔尔·佐尼米尔”号(Rtop12)。