名称：信天翁D．Ⅲ首飞时间：1917年研发单位：迪莱,苏贝特,格蒂赫生产单位：阿尔巴特罗斯飞机厂气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）座舱前两挺7.92毫米施潘道固定机枪。技术数据乘员：1人机长：7.33米翼展：9.04米机高：2.85米空重：687千克发动机：一台梅塞德斯D.III a最大起飞重量：937千克性能数据最大飞行速度：187千米每小时结构特点
	纺锤状机身是该系列飞机的一个明显特点，它们都采用木质骨架，层板蒙皮，具有机身阻力小。适合于批量生产等优点。该机的机翼稍有一点后掠，双层翼间用支柱连接。中间还有张线加强，平尾近似圆形，机头上装一至两挺机枪，动力装置为一台直列的水冷发动机，前部有半圆形的整流罩。

	　　德国的“信天翁”D战斗机的最大特征，是有一个纺锤般的流线形木制机身。这种硬壳构造的机身比强度高，中弹后生存性好，且不难制造。“信天翁”D成为世界上最早成批生产的采用硬壳构造的飞机。信天翁D式是一款平衡或者说平庸的飞机，里希特霍芬的主要座机便是信天翁，但他评价说这是一架“新手”的飞机，其手感平稳，但老手就觉得过于呆板，远不如 Dr.I或者“骆驼”那样拥有灵敏到危险的不规则运动能力。
