名称：JDAM精确制导炸弹 研发单位：波音公司研制时间：1997年关注度：(5分)技术数据弹长：3,879毫米制导系统：全球定位系统/惯性导航系统全重：961千克使用情况海湾战争期间，美军遇到现有精确制导武器性能不足的问题。1992年，美军开始开发能够在恶劣气象条件下使用的精确制导弹药，于1997年研制出第一枚JDAM，并于1998年到1999年其间通过了测试。在GPS的辅助下，JDAM的“圆形公算误差”（美军测试标准）可达到13米。1999年的科索沃战争中，本弹药首次用于实战。自美国本土起飞的B-2轰炸机在战争期间投下600多枚JDAM。在2003年的演习中，一架B-2轰炸机可一次投放80枚500磅（230公斤）的JDAM，显示出强大的“精确饱和攻击”战力。JDAM在2001年的阿富汗战争及2003年的伊拉克战争也被投入使用。JDAM精确制导炸弹美国　　JDAM精确制导炸弹（英语：Joint Direct Attack Munition，简称JDAM），是由波音公司为美国海军与美国空军联合开发的一种航空炸弹配件，装在由飞机投放的传统炸弹上，将本来无控的传统航空炸弹转变为可控，并能在恶劣气象条件下使用的精确制导武器。弹药的制导功能是由炸弹尾翼控制附件以及全球定位系统或惯性导航系统提供，与美军的B-2幽灵隐形战略轰炸机等多种军用飞机的火控系统相容，JDAM的单价约两万美元。