名称：霹雳-6(PL-6)空空导弹研发单位：航空工业部研制时间：1975年射程：近程导弹技术数据弹长：2.123米弹径：0.135米翼展：0.654米弹重：93千克射程：11.5千米引信：红外近炸引信制导系统：被动红外最大速度：2,450千米/小时结构特点研制历程结构特点
	霹雳-6是霹雳-5乙的改进型，是具有大过载机动能力的，一种机动能力极强的格斗型空空导弹，计划用于我军新一代战斗机。该弹外观与霹雳-5乙极为相似，但性能大有改善。
研制历程
	1975年开始研制；


	1978年研制出首批模拟弹；


	1979年进行空中发射试验；


	1981年底转入预研项目；


	1983年在航空工业型号调整中停止研制生产。

　　“霹雳”6空空导弹是中国机载与弹武器开始由高空高速向重视格斗空战方向发展的体现，是为中国战斗机与国外七十年代装备的新型战斗机对抗的需要而开发的机载导弹武器。霹雳-6型导弹的发展是配合当时所提出的多个格斗战斗机的型号而进行的，而最后没有完成项目的开发和试验工作的根本原因，除了因为技术上存在有一些短期无法解决的问题之外，从国外引进的霹雳-8在整体技术性能和技术成熟程度上都要超过霹雳-6的指标，而当时中国无论是在资金上还是在实际需要上都不能支持过多的型号发展也是一个重要的原因。
