名称：“图尔亚”(Turya)级(206M型)巡逻舰/鱼雷舰建造时间：1970年制造厂：列宁格勒彼得洛夫斯克船厂满排吨位：500吨以内“图尔亚”号技术数据舰长：39.6米型宽：7.6米满载排水量：250吨续航距离：35节航速下600英里(水翼航行状态)，14节航速下1450英里(无水翼航行状态)航速：40节武器装备（1）火炮：2门前苏联57毫米/80艇尾双管炮；2门前苏联25毫米/80艇首双管炮；1挺14.5毫米口径机枪(俄罗斯)；（2） 鱼雷：4部533毫米(21英寸)鱼雷发射管，53型鱼雷(越南无此装备)；（3） 深弹：2部深弹投放装置(俄罗斯仅装备1部)。结构特点
	钝艇首，短小的前甲板，25毫米/80双管炮位于A位置，多棱角的上层建筑在封闭式舰桥后方设计有抬高的露天舰桥。框架式主桅位于舰桥后方，顶部装有对海搜索雷达天线。主甲板上的2部鱼雷发射管位于中央上层建筑两侧，朝舷外倾斜，塔架上的“皮手笼”火控雷达天线位于上层建筑后缘顶部。突出的57毫米/80炮位于艇尾Y位置。
主要用户越南　　图尔亚级是前苏联海军1970年开始研制的第二代四管水翼鱼雷艇，由列宁格勒彼得洛夫斯克船厂建造。艇体为全焊接钢结构，首部装梯型划割式固定水翼，在高速航行时首部艇体可抬出水面，该级艇有三防设施，主要用于近海攻击水面舰船，越南自前苏联共引进5艘，其中HQ—333、334没有安装水翼装置和双25mm舰炮，现役中。