名称：I-蚊蚋-ER无人驾驶飞行器研发单位：美国通用原子公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：5.76米翼展：14.85米机高：0.65米空重：254千克发动机：Rotax 914发动机最大起飞重量：748千克性能数据最大飞行速度：336千米每小时最大航程：13,440千米结构特点研制历程使用情况结构特点低置直翼；倒V型垂尾；收放式起落架；推进式螺旋桨。研制历程设计“I-蚊蚋-ER”的初衷是用于在25000英尺的高空执行战术监视任务，它配备了“捕食者”无人驾驶飞行器的延长翼和更大功率、涡轮增压Rotax 914四冲程活塞发动机，这使它可以在30500英尺的高空运行。因为更大，“I-蚊蚋-ER”的有效载荷也更大--200磅的内部载荷加300磅的外部载荷。数据天线可以安装在机身上方也可安装在下方，合成孔径雷达可以安装在前机身下部的鼓包中。使用情况“I-蚊蚋-ER”扮演着各种角色：侦察、监视、拖靶、截获／标记、通信中继、电子战和信号情报等，长达40小时的续航时间使它能够轻易胜任以上这些任务。美国陆军新近购买了三架“I-蚊蚋-ER”，并且将它们部署到了伊拉克，从2004年3月起负责侦察任务。I-蚊蚋-ER美国
	　　通用原子公司的“I-蚊蚋-ER”系统是“蚊蚋-750”的改进型号，与该公司集续航时间长、有效载荷大、易于使用、维护成本低于一身的“蚊蚋-750”相比，它就是一个放大版。
