名称：斯普林菲尔德M1903步枪制造商：美国斯普林菲尔德兵工厂生产年限：1903年-1965年数量：2,600,000口径：中口径发射性能：手动步枪参战情况：香蕉战争，美国占领海地，墨西哥革命，一战，二战，中国抗日战争，国共内战，朝鲜战争，猪湾事件，古巴革命，印度支那战争，越战，老挝内战，柬埔寨内战 ，寮泰边境战争，柬越战争，中越边境战争，多次中东战争，1979年阿富汗战争斯普林菲尔德M1903步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,097毫米全枪重：3.9千克弹匣容弹量：5发有效射程：550米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点

枪身铭文
“SPRINGFIELED ARSENAL”标于枪膛上部，“UNITED STATESPROPERTY”标于机匣左侧，序列号标于机匣右侧以及拉机柄和弹仓盖上。
	

保险装置
手动保险位于枪栓尾部：向右为保险(此时将看到“Safe”字样)，向左为射击(此时将看到“Fire”字样)。
	

退弹过程
弹仓挡片用于阻止从弹仓向枪膛供弹，控制挡片的按钮位于机匣左侧。按下按钮将看到“Off”，此时将无法装填枪弹。退弹时，提起按钮至看到“ON”字样，此时枪弹便可装填到枪膛；然后上抬并后拉拉机柄，退出枪膛中的枪弹，再闭合枪机；重复该动作，直到退出弹仓中的所有枪弹。当弹仓挡片的控制按钮处于“ON”位置时，枪机向后运动的行程将有限，无法完成从弹仓推弹进瞠的动作，但该枪仍可作为单发武器，手动进行装弹。
	
研制历程

		1898年美西战争期间，美军认识到西班牙军队装备的毛瑟步枪性能更好，从而促使美军更新步枪装备，美军军械局将包括德国Gew 98步枪在内的毛瑟步枪提供斯普林菲尔德兵工厂研究与参考。M1903步枪是由斯普林菲尔德兵工厂研制的，经德国毛瑟兵工厂的特许（美国政府向毛瑟厂支付了专利费）生产。旋转后拉式枪机参考自毛瑟步枪，可以算是以毛瑟步枪为基础结合美军.30口径弹药的变型枪。
	

		M1903步枪因为缩短了枪管，枪管长度610毫米，所以枪长度比当时的毛瑟Gew.98步枪（枪管长度740毫米）短；拉机柄为向下弯曲便于携行；由容量5发子弹的弹仓供弹，用5发分离式弹夹从机匣顶部的抛壳口一次性压入弹仓装弹。M1903步枪有个独特的单发供弹装置，位于机匣左侧面，在弹仓供弹截断状态下，每打一发子弹就需从抛壳孔装下一发弹，以保持弹仓内弹药量，在通常使用状态下，由弹仓供弹可快速射击。早期的M1903步枪还配有杆式刺刀，后1905年改用了匕首型刺刀。
	

		M1903步枪最初配用0.30-03圆头枪弹，1906年采用M1906枪弹（7.62×63毫米，或称0.30-06步枪子弹），弹头形状改为尖头（质量150格令），是借鉴了毛瑟式无底缘枪弹的基础上改进而成的。
	
使用情况第一次世界大战期间，当美国参战时，美军装备的M1903式步枪数量不足，美国将同样仿自德国毛瑟式步枪枪机的一种恩菲尔德步枪P-14命名为M1917式步枪用来补充短缺，甚至在前线美国军队使用的M1917式比M1903式还多。战争结束后M1917式步枪撤装，美军只保留了M1903式步枪作为制式步枪。　1938年，M1式加兰德步枪开始取代M1903式步枪装备美军，由于M1式步枪的产量不足，M1903式步枪仍然是美国军队装备的主要步枪，在第二次世界大战中，美国军队仍大量装备，剩余的M1903式斯普林菲尔德步枪被赋予了新的使命。M1903式斯普林菲尔德步枪也曾通过对外援助法案提供给中国军队使用。由于该枪外形、长短均与当时中国军队装备的中正式步枪（仿毛瑟1924）相似，被中国士兵称为“花旗中正式”。M1903成为美军制式装备100年后，还在美国军队中少量服役。其枪身金属部件镀铬处理，配白色背带，供训练与检阅使用。型号演变

M1903（1903年）
发射.30-03（.30-45）弹药，装有原装S型枪托。



			M1903（1905年）：改变刺刀座接口，改用1905型照门。
		

			M1903（1906年）：改为发射新型M1906 .30-06步枪子弹。改进步枪弹膛长度，改装了与新弹的弹道相适应的表尺。
		

			M1903 Mk I（约1918年）：改为使用本得森供弹装置（Pedersen device），以顶装式弹匣（装40发.30手枪弹）供弹的半自动版本，春田兵工厂对约6万支M1903步枪进行改造，该装置也被称为堑壕扫射机(trench sweeper)，用于一战中的堑壕作战。一战结束后大部份在1920年代被销毁。
		


M1903A1（1930年）
改为装有手枪握把的直型C型枪托。
	

M1903A2（1930年代）
以A1或A3改成的版本，装备炮兵部队，装于火炮身管上面，作瞄准与射击训练用。
	

M1903A3（1942年）
简化生产方法，适应战时大量生产需要，制造时改为大量使用冲压加工金属部件及后期型枪托，改装了一种简易式照门，让原本使用类似照门的M1加兰德步枪的士兵能快速熟悉。M1903A4（1942年）——M1903A3的狙击步枪改进版本，安装了高精度枪管，装有改良型枪托、M73或M73B1 2.5倍瞄准镜。在机匣上机械瞄具位置安装光学瞄准镜，去掉表尺与准星，不配刺刀。于1943年正式命名为“美国M1903A4 0.30英寸狙击步枪”。在太平洋岛屿作战时根据暴露的缺陷改进M73B1于1945年命名为M84瞄准镜。
	

M1903A4
狙击步枪由雷明顿武器公司从1943年到1944年停产（被M1半自动步枪改造为狙击步枪所取代）为止共生产了约2.8万支。
	

M1903 Bushmaster carbine（1940年代）
训练用步枪，枪管缩短至18寸以适合巴拿马环境，总共制造4725把，二战后被大量倾倒在海里。
	
主要用户阿根廷澳大利亚巴西柬埔寨加拿大中国刚果（布）古巴塞浦路斯刚果（金）丹麦埃及法国日本韩国老挝墨西哥挪威缅甸巴拿马菲律宾波兰塞拉利昂泰国英国委内瑞拉越南印尼
	　　斯普林菲尔德M1903步枪是一种旋转后拉式枪机弹仓式手动步枪，1903年定型称为“0.30口径M1903步枪”，因其由斯普林菲尔德(Springfield)兵工厂研制而得名斯普林菲尔德步枪（Springfield rifle），也有译成春田兵工厂而称为春田步枪，是美军在一战及二战的制式步枪。
