名称：赫克勒-科赫P9／P9S手枪制造商：赫克勒-科赫有限公司生产年限：1970年-1990年数量：485口径：中口径发射性能：半自动手枪赫克勒-科赫P9手枪技术数据口径：9毫米全枪长：192毫米全枪重：0.88千克弹匣容弹量：9发结构特点使用情况结构特点
	HK P9的套筒和枪管通过枪机连接，枪机由较轻的机头和其上有两个滚柱组成。当枪机头推弹入膛室并停止复进后，其前端的闭锁斜面会把滚柱挤入闭锁凹槽内以使枪管与套筒闭锁。


	下枪身从前端到扳机护弓、握把前端的位置是采用高分子聚合物，可说是历史上首支在握把片以外的枪身结构上采用塑胶材料的手枪。
使用情况从1965年设计和1969年至1978年期间进行生产，这些手枪只是生产了485 把，在意义上不是很成功。然而，双动操作版本的P9S相对的更受到欢迎，而且生产的数量更大。虽然黑克勒-科赫公司在1978年决定停止生产这种手枪，它仍然可以在特许生产的希腊版本之中看见其身影，并且被称为EP9S。主要用户阿根廷希腊日本马来西亚荷兰巴拉圭西班牙苏丹美国
	　　该枪为赫克勒-科赫公司首款采用后膛闭锁的军用手枪，采用复杂的滚柱闭锁延迟后座系统，这与该公司生产的步枪和机枪相似。此枪设计上使用子弹的9×19毫米鲁格弹，从1965年设计和1969年至1978年期间进行生产，这些手枪只是生产了485 把，在意义上不是很成功。然而，双动操作版本的P9S相对的更受到欢迎，而且生产的数量更大。
