名称：PZ.38(t) 研发厂商：捷克斯洛伐克斯柯达厂（Skoda）诞生时间：1938年1月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：4人车长：4.61米宽度：2.14米高度：2.4米战斗全重：9,500千克最大速度：42公里/小时最大行程：250公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点LT-38坦克的战斗全重为9.4t，乘员4人，主要武器为斯可达公司制造的37mm反坦克炮，可发射穿甲弹和榴弹。弹药基数和LT-35的一样；LT-38坦克和LT-35坦克的主要不同点在推进系统上。LT-38坦克上采用的是6缸水冷汽油机，其气缸容积7.15L(LT-35坦克上汽油机的为8．5L)，最大功率为125hp(91．9kW)。变速箱有5个前进档和1个倒档。行动部分采用平衡悬挂装置，弹性元件是半椭圆形片状弹簧，每侧有4个大直径负重轮，主动轮在前，诱导轮在后，另有两个托带轮。由于发动机功率的提高，再加上对行动部分作了重大改进，使得LT-38坦克的机动性比LT-35的有较大的提高，与LT-35坦克的大部分相同，只是车体和炮塔的项部、车体底部的装甲厚度略有增加。研制历程
	1937年10月，捷克军方提出一款新型轻型坦克的需求，随后选中了TNHS，再经由斯柯达厂稍加改良之后，于1938年一月推出了LTvz.38，并于7月获得捷克军方的150辆订单。


	但随着捷德因为苏台德区问题以及随后 慕尼黑会有造成的紧张局势，捷克军方除了动员备战，也向斯科达厂催促尽快生产。1938年岁末，20辆先导生产车即进入捷克装甲部队服役。1939年3月16日，德国并吞捷克，LTvz.38也就跟着被德国接收，由于其性能与初期的PZ.III三号坦克旗鼓相当，加上性能优秀，结构简单又耐用，因此德军乃将其配属与第七、八装甲师，并且命斯科达厂继续生产，同时改编号为PZ.38（t)。
使用情况1938-1939年，德国吞并了捷克斯洛伐克。1939年3月，生产中的150辆LT-38坦克被德国没收了，并被重新命名为PzKpfw38(t)A型。德国控制捷克后，LT-38坦克成为德军装甲部队装备的坦克中极为重要的一部分，并且一直保留生产直至1942年6月。二战期间，PzKpfw38(t)坦克不仅装备德军还装备了其他很多轴心国军队，比如罗马尼亚，保加利亚，匈牙利等。1940年5/6月，英国和法国的部队曾经缴获过单辆的38(t)坦克，1943年意大利战役和诺曼底战役中盟军也缴获过，还有一部分东线被缴获的38(t)坦克则被苏联红军所装备。型号演变

		PZ.38(t)共生产了1411辆，其中最终型的G型就有325辆，正面装甲更加厚到50毫米，尽管在1942年以后，此车就已经是落伍的车种，但德军的二线单位仍大量使用，甚至到了战争后期还以各式变种车款继续活跃（主要在东战线），共计有以下变种：PZ.38(t)合作开发捷克斯洛伐克　　在第二次世界大战初期，捷克的LT-38轻型坦克是很有名气的一种坦克。除了它本身的性能不错之外，还由于德国人利用它制造出一系列变型车，在战场上发挥了不小的作用。　　LT-38轻型坦克，德国人称德国人称为38(t)。PZ.38(t)是捷克斯洛伐克斯柯达厂制造的LTvz-38轻坦克，德军编号Sd.Kfz140 PZ.38(t)，由著名的斯科达（Skoda）兵工厂所制造，于1938年末起服役于捷军，1939年3月德国并吞捷克之后，鉴于此车设计优良，遂以PZ.38(t)的名号继续使用，一直到大战后期都还能看到此车的变种继续为德国在各地奋战。