名称：641型/狐步级(F级) 服役时间：1958年（首舰）现状：退役之后的F级潜艇有许多被当做了博物馆。前型：z级潜艇同型：75艘次型：T级潜艇满排吨位：2000-5000吨活动范围：太平洋技术数据乘员编制：78人舰长：89.9米型宽：7.4米航速：16节水上排水量：1,983吨水下排水量：2,515吨潜航深度：245米自持力：5天武器装备鱼雷：10座533毫米鱼雷发射管（前6后4）。使用情况作为核动力潜艇投入使用前的最后一批常规动力攻击潜艇，F级的航程、续航能力都与前者相差甚远，即便如此仍然有为数众多的F级被投入到使用之中，从波罗的海到太平洋的各大海域中都能见到它的身影。在1984年，前苏联北方舰队拥有28艘F级，波罗的海舰队拥有5艘，太平洋舰队拥有27艘。退役之后的F级潜艇有许多被当做了博物馆，如停泊在列宁格勒的B413号，停泊在美国加利福尼亚州圣迭戈市的B39号等。古巴导弹危机古巴导弹危机中，四艘狐步级潜艇(B-4, B-36, B-59以及B-130)被派往古巴加强防卫。这些潜艇装备了拥有核弹头的鱼雷，其中三条都被美海军逼迫上浮而B59逃掉了，当时B59号潜艇受到着美国海军驱逐舰所投放的训练用深水炸弹的威胁，但是由于“双方从领导人到海军军官都有想避免冲突的冷静头脑，他们的职业水准，再加一点运气使得危机始终被控制着”。主要用户俄罗斯波兰乌克兰印度利比亚古巴　　F级潜艇（原型苏联代号：641型，北约代号：Foxtrot，狐步级）是前苏联海军