名称：萨姆-15防空导弹射程：近程导弹技术数据弹长：3.5米弹径：0.235米弹重：167千克射程：12千米制导系统：指令制导方式结构特点使用情况型号演变结构特点
	世界上同类地空导弹系统中唯一采用三坐标搜索雷达，具有垂直发射和同时攻击两个目标能力的先进近程防空系统。整个系统包括一部三坐标多普勒搜索雷达、一部多普勒跟踪雷达、一部电视跟踪瞄准设备和8枚9M330导弹，均整合安装在一辆由GM-569改装的中型履带装甲运输车上。基本战斗单位是导弹发射连，由4辆导弹车和1部指挥车组成，并配有导弹运输装填车、修理车和测试车等。“道尔-M1”系统搜索雷达最大探测距离25千米，可对48个来袭目标作出判断，并对其中10个目标进行跟踪。系统跟踪雷达可引导导弹攻击2个目标。系统配有8枚导弹，垂直装在2个密封的4联装发射筒内。系统反应时间仅5―8秒。
使用情况
	装备于苏联部队。
型号演变
	SA-N-9（舰载型），“道尔”（1986年部署），SA-15B“道尔-M”（1991年部署），“道尔-M1”（舰载型，其出口型命名为“短剑”），“道尔　-M2”，“道尔-MTA”，“道尔-MTB”，“道尔-MTS”。
9K330/道尔/SA-15苏/俄
	　　萨姆-15防空导弹（SA-15“圆环胎”），俄罗斯称之为9K330“道尔”（TOR），其最新改进型为9K331“道尔-M1”（TOR-M1），1993年装备部队，是俄罗斯“安泰”设计局80年代研制的近程地空导弹系统，它是一种机动型全天候近程防空武器，用于为野战部队或各种军事目标提供近距离对空防御，击落飞机、直升机、巡航导弹、精确制导弹药、无人飞机和弹道导弹等。
