名称：H-3“愉快的绿巨人”双发通用／搜救直升机。首飞时间：1963年6月17日研发单位：西科斯基公司气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备（1）在通过窗口的整流罩中轴装一挺勃朗宁0.5英寸机枪。技术数据乘员：28人机长：17.45米旋翼直径：18.9米机高：5.51米空重：5,635千克发动机：两台通用电气T58-GE-5发动机最大起飞重量：10,002千克性能数据最大飞行速度：262千米每小时最大航程：768千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	H-3“愉快的绿巨人”具有两台发动机，安装在驾驶舱上方；收放式起落架收入后机身浮筒；船形机身；后装卸台。
研制历程1962年4月，美国空军第一次表现出对H-3“海王”的兴趣，当时他们借了三架HSS-2在大西洋执行对雷达前哨基地的再补给任务，被这种基本设计打动，与西科斯基公司签署厂改进合同，重新设计后机身，加上一个装卸台。由此产生了CH-3c。1963年7月，CH-3c在空军的远程旋翼支援系统竞赛中胜出。空军购买了75架CH-3c，1966年，又购买厂45架换装了发动机的CH-3E，有41架CH-3c也升级到这种规格。另有命名为HH-3E的相似版本，是为美国空军的航空和恢复处（AerOspacc and RecOverv Service）购买的，其中有8架是新的，50架是CH-3E改装而来的，通过为其配备装甲保护、白封油箱、空中加油受油管、自卫武器和外部油箱，达到了HH-3E的标准。这些直升机被命名为“愉快的绿巨人Jolly Green Giant）”，在越南服役。另外，它们也在国民空中卫队服役，1992年，最后一批HH-3H退役。美国海岸警卫队最后运营着40架HH-3F（安装了雷达），直到1995年。使用情况
	“愉快的绿巨人Jolly Green Giant）”，曾在越南服役。另外，它们也在国民空中卫队服役，1992年，最后一批HH-3H退役。美国海岸警卫队最后运营着40架HH-3F（安装了雷达），直到1995年。“愉快的绿巨人Jolly Green Giant）”，在越南服役。另外，它们也在国民空中卫队服役，


	1992年，最后一批HH-3H退役。美国海岸警卫队最后运营着40架HH-3F（安装了雷达），直到1995年。
H-3“愉快的绿巨人”美国
	　　1962年4月，美国空军第一次表现出对H-3“海王”的兴趣，当时他们借了三架HSS-2在大西洋执行对雷达前哨基地的再补给任务，被这种基本设计打动，与西科斯基公司签署厂改进合同，重新设计后机身，加上一个装卸台，另有命名为HH-3E的相似版本，是为美国空军的航空和恢复处（AerOspacc and RecOverv Service）购买的，其中有8架是新的，50架是CH-3E改装而来的，通过为其配备装甲保护、白封油箱、空中加油受油管、自卫武器和外部油箱，达到了HH-3E的标准。这些直升机被命名为“愉快的绿巨人Jolly Green Giant）”，在越南服役，H-3“愉快的绿巨人”28座双发通用／搜救直升机。
