名称：PZL.37轰炸机首飞时间：1936年12月研发单位：PZL航空制造集团生产单位：PZL航空制造集团气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速PZL.37B 轰炸机武器装备（1）前舱7.7毫米 旋回机枪 × 1；后下部7.7毫米 旋回机枪 × 1；后上部7.7毫米 旋回机枪 × 1。（2）航空炸弹2580公斤。技术数据乘员：4人空重：4,935千克发动机：970马力 PZL英式 Bristol Pegasus XX 风冷发动机 ×2性能数据最大飞行速度：412千米每小时最大航程：2,600千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	全金属结构，采用层流翼型。
研制历程
	1938年PZL.37正式投产，在战前被称做世界上最现代化的轰炸机，除了波兰空军以外，罗马尼亚，希腊，南斯拉夫，保加利亚，比利时都提出了购买，因此PZL乐歪了嘴，拼命的加班生产，不过由于订货量大，到战争爆发时，还有54架国外订货并没有被生产出来交付，此外就在战争爆发前夕，丹麦，芬兰，伊朗等国还在与波兰谈判订购，至于波兰空军订购的也有很多还没被制造出来。不过PZL.37虽然飞行速度快，载弹量大，但装甲防护一般，自卫火力薄弱只有3挺7.7mm机枪，所以在与拥有高速战斗机的敌人作战时是需要战斗机护航的，但问题是波兰当时战斗机的飞行速度根本就不如PZL.37快，所以PZL.37只能单独出动。
使用情况战争爆发时由于PZL.37已经全部疏散，德军首轮空袭并没有摧毁1架PZL.37，随后PZL.37轰炸机开始对德军的前线部队以及一些德国境内的工业目标进行了轰炸，由于无战斗机护航，PZL.37遭到了一定的损失，波军当时在战斗中使用了46架PZL.37，有10架被德军的Bf-109E战斗机所击落，5架损失于地面炮火，2架毁于地面，另有10架其他原因损失，在波兰沦陷后，德国缴获了2架PZL.37，俄罗斯也缴获了3架，其他的都跑到罗马尼亚去了。主要用户罗马尼亚希腊保加利亚比利时南斯拉夫　　PZL.37轰炸机1936年12月开始试飞，是PZL设计最杰出的设计之一，这种全金属结构的轰炸机采用了层流翼，因此飞行速度很快，达到当时的战斗机速度，其中PZL.37D的速度高达460公里/小时，而且载弹量很大，航程大，并能够直接从草地起飞。生产86架。