名称：“乌鲁图”装甲人员运输车研发厂商：恩格萨特种工程公司 诞生时间：1970年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对Mk Ⅶ性能数据乘员与载员：13人车长：6.1米宽度：2.65米高度：2.9米战斗全重：14,000千克最大速度：105公里/小时最大行程：850公里结构特点型号演变结构特点驾驶员位于车前左侧，有3个潜望镜装在舱盖前方的前上装甲板上；驾驶椅高度可调，当座椅调高、开窗驾驶时，驾驶员面前可竖起挡风玻璃。发动机前置，在驾驶员右侧，进气百叶窗设在车顶驾驶员右方，排气出口在车体右侧。载员舱在车体后部，车体两旁开有侧门，后部开有1扇大车门；车顶中部偏左有1个圆形舱盖，可以安装主要武器。型号演变

		AFSV火力支援车
该车装恩格萨ET-90炮塔及EC-90式90mm火炮。有驾驶员、车长、炮手和5名步兵共8名乘员。炮弹基数36发，其中待发弹12发在炮塔内，其余在车体内。炮塔由动力旋转，炮手使用带激光测距仪的瞄准镜。
	

		81毫米自行迫击炮
车体后部装1门81毫米迫击炮，通过车顶发射。7.62毫米机枪用于自卫。
	

		抢救车
该车装有铰盘、液压起重机、焊接机、发动机、专用设备、工具和帐篷等。
	

		国内安全车
该车保留了EE-11输送车的机动性和防护力。车前装有清理障碍推土铲，主要用于防暴、内警、护卫、运送步兵或巡逻机场和其他危险地区。
	

		救护车
该车车体较高，能载6～8名伤员及担架。制式设备有空调装置、急救医疗仪器和储存药品的冰箱。
	
主要用户巴西玻利维亚智利哥伦比亚塞浦路斯圭亚那伊拉克约旦利比亚摩洛哥突尼斯阿联酋乌拉圭委内瑞拉
	　　"乌鲁图"装甲人员输送车（EE-11）是巴西恩格萨公司为陆军和海军陆战队研制的轮式(6×6)装甲人员输送车，从1970年开始设计，同年7月完成第一辆样车，1972年正式投产。它采用了卡斯卡维尔(Cascaver)EE-9装甲侦察车许多部件，经不断改进，共有MK1～MK3等5个型号和专为巴西海军陆战队使用的水陆两用型。到1984年，该车总产量已超过1500辆。
