名称：卢萨A2冲锋枪制造商：葡萄牙国家军品工业公司生产年限：1992年口径：中口径卢萨A2冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：600毫米全枪重：2.6千克弹匣容弹量：30发战斗射速：900发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	采用自由式枪机和开膛待击，枪机和机框是一个部件，枪机在双套筒机匣内移动。有快慢机，可选择半自动或全自动，全自动时理论射速为900发/分。枪管通过螺母固定，与乌齐冲锋枪类似，可快速拆卸或更换（不过另外一种采用固定式枪管的型号，通过冷却枪管接套而将枪管固定在机匣上）。弹匣插座兼作前握把，伸缩式枪托的钢杆可沿机匣内的两个曲面之间的槽中滑动。该枪的机械瞄具由带护翼的柱形准星和觇孔照门翻转式表尺组成。
研制历程
	卢萨冲锋枪（LUSA）是葡萄牙国家军品工业公司（INDEP）在1983年设计和生产的，当时，INDEP公司正在HK公司的许可下生产G3步枪和HK21机枪。最初推出的为卢萨A1型，经过持续不断的改进，在1992年推出卢萨A2型冲锋枪，开发成本已经接近250万美元。从商业角度说，该枪几乎是彻头彻尾的失败产品。
使用情况　　卢萨A2型冲锋枪武器计划是取代葡萄牙原装备的FBP M/948冲锋枪，但现在只在葡萄牙陆军和另外三个欧洲国家使用，葡萄牙警察和特种作战部队都大量使用MP5冲锋枪。型号演变

LUSA A2 LE
可全自动射击的执法型；
	

LUSA A2 SA94
在1994年突击武器禁令前生产的半自动卡宾型，枪管加长至16.25英寸，外表加粗看起来好像消声器一起，这样才不至于太难看；
	

LUSA AWB 94
在1994年突击武器禁令生效后生产的半自动卡宾型，唯一的不同就是弹匣容量只有10发；
	

		在2006年，卢萨美国公司还提供了.22LR和.40S W口径的转换改装套件，目前还计划推出.45 GAP口径的改装套件，皮卡汀尼导轨和固定枪托也在研制中。
	

	　　该枪由葡萄牙英德普公司研发，用以取代较早的FBP型。该枪牢固、紧凑，采用少见的双圆筒式机匣，下面容纳枪机和枪管，上面容纳枪机的凸出部分和复进簧。快慢机可提供各种射击方式，随枪附件包括消声器和激光指示器。
