名称：定远舰战列舰建造时间：1881年3月31日 下水时间：1881年12月28日 服役时间：1885年10月29日 制造厂：德国伏尔铿造船厂 满排吨位：5000-10000吨关注度：(4.2分)定远级技术数据乘员编制：363人舰长：94.5米型宽：18.4米满载排水量：7,355吨续航距离：1 214.9海里/10节航速：14.5节武器装备（1）305毫米双联装炮2座（2）150毫米炮2座（3）57毫米速射炮2门（4）47毫米速射炮2门（5）37毫米炮8门（6）14吋水上鱼雷发射管3门（7）鱼雷艇3艘（8）冲角1座研制历程使用情况研制历程
	为纪念这段历史，2004年，中国方面开始建造定远舰的一比一复制品。工程于5月开始，威海港及当地企业威高集团投资5000万人民币，秦皇岛瑞星船务工程负责，严格按照当时的规格仿造。纪念舰于9月13日建造完成并下水，至2005年4月16日驶往威海港，当日也进行了海祭仪式，纪念甲午战争中抗击日军的北洋水师。现时这艘仿制品停泊于威海港作为水上博物馆，展出定远舰、北洋水师及甲午战争等内容。
使用情况
	在造舰合约中，原本订明除舣装外在完工后付运中国，但受中法战争影响，德国需保持中立，所以在战争结束后才付运。定远号于1885年10月服役，并成为大清国北洋水师的旗舰。在甲午战争前，定远号曾出访俄罗斯、朝鲜半岛、日本等地，日本方面一度为这艘强大战舰所震慑。 在大东沟海战中定远舰开炮时洋员马吉芬回忆曾和丁汝昌一同站在炮口附近突遇冷不防开炮，被炮风震倒，但在翻译时被随意翻成了“与此桥齐飞”，长期地造成了定远的飞桥腐朽不堪的错误说法。

	　　定远号是清朝海军舰队北洋水师的战舰之一，其同型舰（定远级铁甲舰）为镇远号。与镇远号一样，定远号同为清廷向德国订购的战舰之一，于什切青的伏尔铿造船厂建造，为大清国北洋舰队的主力舰。
