名称：滚雷沙漠侦察车（DPV）诞生时间：1999年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：3人车长：4.08米宽度：2.1米高度：2.01米战斗全重：17,000千克最大速度：130公里/小时最大行程：500公里结构特点研制历程使用情况结构特点装上侦察监视系统就是巡逻侦察车，装上武器系统就是高速攻击车。它能携载多种武器，连同弹药只要总重不超过700公斤，什么步兵武器都能带。它通常携载40毫米榴弹发射器、12.7毫米或7.62毫米车载机枪、“毒刺”防空导弹，也可携载一门30毫米口径加农炮或“陶”式导弹及发射装置。如果配备不同武器，3辆“滚雷”就可组成一个火力组合丰富的作战小组，去完成敌后袭击任务。研制历程美国“海豹”突击队使用沙漠侦察车，始自1991年海湾战争。战后生产商对这种快速突击车进行改进，取名为“蝎”式快速攻击车。“海豹”突击队根据使用经验对“蝎”式车提出许多改进意见。1999年，洛·马公司在“蝎”式的基础上开发出新型“滚雷”沙漠侦察车。使用情况“滚雷”沙漠侦察车是种轻型高速机动车。它使“海豹”突击队长了“翅膀”，极大增强了地面机动力。它的轮胎采用自动调压系统和抗爆特殊材料，能通过敌方设置的反坦克雷区而不轻易引爆地雷，因此能执行多种任务，包括快速隐蔽进入敌纵深后方搜索、救援己方或友军跳伞飞行员、捕捉敌方指挥员或其他有作战价值的目标、侦察敌方重要目标变动情况、劫夺敌方重要武器零件或破坏敌方通信网络、袭击敌重要目标等。为了完成这些任务，“滚雷”具有优良的机动性能。“滚雷”车体用高强度钢管制成，车长4.08米，车宽2.1米，车高2.01米，战斗全重1.7吨。它公路最大速度达130公里/小时，最大行程500公里，在海湾地区沙漠行驶，最大越野速度达110公里/小时。车辆装置了带扭杆和减震器的悬挂装置，提高了车辆在越野时的乘坐舒适性。“滚雷”显示了良好的可运输性，可用C-130“大力神”运输机和CH-53运输直升机空运，也可用C-130在低空借降落伞空投。滚雷沙漠侦察车（DPV） 美国
	　　一种结构简单别致的机动车在科威特和伊拉克西部的沙漠频繁出现，它是美国“海豹”突击队的名片——“滚雷”沙漠侦察车。
