名称：帕提亚模块化装甲车研发厂商：帕提亚防务集团公司诞生时间：2001年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：11人车长：7.7米宽度：2.8米高度：2.3米战斗全重：28,000千克最大速度：100公里/小时最大行程：800公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体前下方第一组负重轮前部略微向后倾斜，车体正面倾斜明显，水平车顶从第一个轮胎的上方向后延伸至车尾，车尾略内倾，有大门。


	车体两侧各四个大型负重轮，第二个和第三个车轮的间隔较大，车身侧面从负重轮上方开始略微内倾。


	驾驶员位置在车顶前方的左部，武器站通常安装在车顶中央，与第二个和第三个车轮相齐。
研制历程
	以XA-180系列6×6装甲人员运输车及其改型车的设计、研发与生产为基础，帕提亚公司(Patria)与芬兰国防军(FDF)紧密合作，研发了模块化装甲车(AMV)。第一辆AMV样车完成于2001年，随后又有另外的试验车。
使用情况
	生产中，装备波兰，尚未交货给芬兰。


	芬兰国防军于2002年订购了两辆该车，一辆安装一挺12.7毫米遥控机枪，另一辆具有一个武装一门30毫米加农炮的双人炮塔。2002年末，波兰选中了AMV，于是订购了690辆，其中658辆为8×8驱动形式，32辆为6×6侦察车。这之中前40辆由芬兰提供，其余的在波兰制造。


	波兰订购了七种AMV车型，其中313辆安装了新型奥托·梅莱拉重拳(HITFIST)30P炮塔，武装着30/40毫米MK44加农炮和7.62毫米并列机枪。


	芬兰国防军订购了24辆AMV(4+20)，安装了双管120毫米AMOS(先进迫击炮系统)，另外可选择100辆步兵战车型。
型号演变
	AMV可承担多种职责和任务，可安装甚至是105毫米口径火炮的多种武器站。
主要用户芬兰波兰　　市面上的AMV有三种车型：基本型、系统平台型和模块运输车。基本车型包括步兵战车、装甲人员运输车、指挥车和救护车。系统平台型包括指挥车、通信车、桅杆车、大型救护车和修理车。模块运输型包括集装箱运输车和导弹模块运输车。