名称：酒勾号轻/Sakawa巡洋舰建造时间：1942年11月21日下水时间：1944年4月9 日制造厂： 佐世保海军工厂满排吨位：5000-10000吨阿贺野级技术数据乘员编制：1,000人舰长：174.5米型宽：15.2米满载排水量：8,534吨续航距离：1620海里/18节航速：35节武器装备（1）15.2cm50倍径主炮连装三基共六门 ；（2）7.6cm65倍径连装高角炮二基共四门 ；（3）次装填装置付61cm鱼雷发射管四连装二基共八门 ；（4）25mm三连装机枪十座；（5）25mm单装机枪十八挺 ；（6）水侦二机 ；（7）射出机一基。结构特点
	他的特色是装用了八门置于中心线上的鱼雷发射管，还采用了再装填装置，此外，更尽一步强化了水上侦查能力，架设了水上机甲板。另外，还加强了通信能力，而这一切都装在一个只有六千吨级的舰身上，是一艘极为理想的水雷战队旗舰，但他的弱点在于防空武力的薄弱，另外，使用人力装填而使得射速极慢的主炮亦是为人诟病的所在。

	　　酒勾号是轻巡洋舰阿贺野级的最后一艘。阿贺野级本来是日本海军寄望甚大的新锐水雷舰队形轻巡洋舰。日本海军最后建造完成的一艘“军舰”。就是这艘轻巡洋舰酒勾号(日本海军军舰的定义是在舰首拥有皇室菊花标志的舰艇，所以是在巡洋舰以上的等级，驱逐舰和潜舰并不算)在他竣工的昭和十九年(1944)末，日本海军已经溃不成，接连着爆发的马里亚纳海战及雷伊太海战把日本海军的主力部队都消耗殆尽。在这段到战争结束的期间中,海军唯一可以称的上是作战的就只有大和特攻，但是酒勾号也没能赶上参加.就这样，酒勾号在战争中根本没有上战场的机会，一直到终战以前都未能出过外海。
