名称：FG42伞兵步枪制造商：莱茵金属公司生产年限：1942年数量：7,000口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：二战，德苏战争I型技术数据口径：8毫米全枪长：937毫米全枪重：4.5千克弹匣容弹量：20发战斗射速：900发/分有效射程：550米结构特点研制历程使用情况结构特点FG42采用导气式自动原理，枪弹击发后火药气体由枪管下方导气管进入活塞筒，旋转闭锁式枪机。击发装置单发射击时处于闭膛状态，射击更精确；连发射击时，则处于开膛状态，以便冷却枪管。采用10发或20发弹匣供弹，弹匣呈水平状插入机匣左侧。扳机后带有倾斜式握把（后期型修改为倾斜度较小的握把）。中空的直型枪托容纳枪机尾部的后坐缓冲器，一方面缩短枪的长度，一方面配合安装两脚架、枪口制退器，为连发射击提供稳定发射状态，较短枪管以适合给伞兵使用，设计上可以提供如轻机枪或步枪相当的火力。FG42的有些早期型号还带有光学瞄准镜。FG42虽然采取了种种措施，并增加了重量，然而却因为发射大威力的标准步枪子弹，因此它在全自动射击后座力过大。实战亦证明FG42无法替代轻机枪的角色，因为弹匣容量小，枪管亦容易过热；相对使用中间型威力枪弹的StG44突击步枪也不具备优势。研制历程第二次世界大战爆发后的空降作战中，特别是1941年克里特岛战役后，德国空降部队认为装备的轻武器不能满足空降作战的要求。德国空军要求为伞兵设计一种可选择连发射击模式并且方便空降携带的步枪，希望增强单兵火力。作为轻武器研制部门的陆军兵器局正在研制7.92 x 33毫米中间型威力枪弹，拒绝了空军使用7.92 x 57毫米标准步枪子弹的设计要求。最后空军的帝国航空部直接转向武器制造商。经过测试最终选择了莱茵金属公司设计的样枪，该枪由路易·斯坦格（Louis Stange）负责设计。1942年定型命名为FallschirmjagerGewehr 42（德语：42型伞兵步枪，简称FG42）。后因生产进度无法满足军方要求，转给克里格霍夫公司投产，由于贵金属的缺乏，由克里格霍夫兵工厂改进生产工艺，并修改设计提高性能。使用情况
	FG42主要装备德国空降部队（Fallschirmjäger），首次亮相是在1943年9月12日德国空降部队营救墨索里尼的行动中。1943年以后德国空降部队基本作为步兵部队使用，这种伞兵专用自动步枪亦需求不再迫切。量产持续到1944年，至第二次世界大战结束，德国仅生产了不到7000支FG42。现在，FG42伞兵步枪已成为枪械收藏家眼中的珍品。
主要用户阿根廷FG42德国
	　　FG42伞兵步枪（Fallschirmjägergewehr 42）是第二次世界大战期间德国空军专门为伞兵设计的自动步枪。FG42，虽然不是一种成功的战斗步枪，但其设计却很有意思，而且由于产量低，还不到7,000支，使这种步枪现在已经变得非常罕见，成为收藏家眼中的珍品。一支功能完好能够发射的FG42大概能卖个5万美元，而一支不能发射的FG42也能卖到1千至2千美元。
