名称：海鹰-1甲(HY-1A）岸/舰舰导弹研发单位：飞航导弹研究院研制时间：1965年射程：近程导弹技术数据弹长：6.6米弹径：0.76米翼展：2.4米弹重：2,300千克射程：85千米引信：圆锥扫描雷达最大速度：900千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
	海鹰-1将弹体圆柱段增加了760毫米，增加了液体火箭主发动机推进剂量，使最大动力航程增大了1倍。同时重新研制了推力更大的发射助推器，使射程增加到70千米。为了保证射程提高后的射击精度，海鹰-1的自动驾驶仪进行了改进设计。


	另外，还对弹翼位置稍作调整，研制了地面发射和制导设备。
研制历程
	1965年4月23日，国防工办在北京召开了“海鹰一号岸舰导弹武器系统方案审定”会议。1966年3月生产出了遥测弹，并在当年11月运送到了试验基地。1966年12月26日，在辽宁锦西海岸进行了首次发射试验。1967年导弹试验取得初步成功。从1966年首射到1970年定型，"海鹰一号"导弹总共试射了25发弹。1970年9月，导弹定型。1971年开始批量生产。1973年12月设计定型。1972年后开始批量生产装备海军岸防导弹部队。从此中国海岸有了岸舰导弹，并且能在100千米范围内形成有效威慑。
使用情况1986年12月，改进后的导弹通过技术鉴定，被命名为＂海鹰＂－1甲舰舰导弹。后来，我国又将“海鹰”－1甲舰舰导弹改为“海鹰”－1甲岸舰导弹，使“海鹰”－1甲成为岸、舰通用型导弹。
	　　“海鹰”－1甲相比“海鹰”－1具有抗电子干扰、抗海浪干扰和提高突防能力的频率捷变雷达，较低的导弹平飞高度的无线电高度表，导弹平飞高度降至20米以下；还换装了具有30度扇面发射射界的新式自动驾驶仪。
