名称：Fi-156鹳式联络观测机首飞时间：1936年5月10日服役时间：1937年退役时间：1945年研发单位：Fieseler公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备7.9mm MG15 旋转机枪一挺位于座舱后方技术数据乘员：1人机长：9.9米翼展：14.25米机高：3.05米空重：930千克发动机：Argus As 10C-3 八汽缸直列式气冷引擎性能数据最大飞行速度：175千米每小时最大航程：385千米结构特点
	此机装置有几乎与翼展同宽的固定式前缘缝翼, 静态平衡副翼、以及大型襟翼，这些特征赋予此机极佳的低速操控能力，与短场起降能力。机翼可以向后折90度，以便公路运输。大型、全罩座舱提供绝佳的视野。
	此机兼具空中指挥、侦察、连络、著弹点观测等多用途，并由于其极优异的短场起降性能可于未修筑跑道之一般地面进行很短距离即可起降，实际上只需要网球场大小的场地就可起飞。所以Fi-156几乎能适应战场上大部分的地形，也因此在二战期间德军的各个战线几乎都能见到他的身影。

	　　Fi-156 STORCH （鹳式）是二战期间德国的轻型联络观测机，由Fieseler设计制造。此型飞机堪称为空气动力学的奇迹，除了具有极其优异的短场起降功能，极低的失速速度仅需要时速约51公里，对于乘员的安全性提供很大的助益。此机的操控性能获得飞行员的一致赞许，其平均寿命为著名战机Bf 109的10倍，二战期间几乎在所有德军前线都有它的踪影。
