名称：CQC公司90式迷彩步兵背包制造商：CQC公司(英国，巴恩斯特布)结构特点
	长：360毫米×580毫米×280毫米。


	短：360毫米×490毫米×330毫米。


	带框架和两个侧袋重：3千克。
90式迷彩步兵背包英国　　这款多功能背包组的主体有两种尺寸：长或短。容量相同，但按照短或者长背进行设计。背包袋的内部有一个轻质的铝合金框架，并按照身体的形状成形，以改善舒适程度。一体的带子为肩部提供了支撑，并且可通过背包底部的带扣和带子进行调节。带扣系快速释放型，可在紧急情况下放弃背包。主背包的前部有一个独立的袋子，在主盖子外面有一个袋子，盖子的里面设有一个地图和文件袋。侧面的带子可携带滑雪橇。顶部有一个把手，盖子上、侧面和底部都有承载点，以便在跳伞时提供帮助，或保护睡袋等物品。盖子具有弹性，并且有一层覆盖物，以防止进水。两个侧面小袋使用耐用的拉链与主体连接，用塑料夹加强，在紧急情况下使用。每个袋子的盖子上有一个耐用的拉链开口。背包还有可拆卸侧袋、可调整的加衬腰带、两个多用途带子和一个带延长带子的独立框架。该背包可以像普通背包那样独立站立，也可合成为一个“90迷彩”织物设备。两个侧袋可以从背包的主体上拆下，可以单独使用或通过拉链连在一起。