名称：Tactica装甲人员运输车研发厂商：格罗弗·韦布公司诞生时间：1988年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：14人车长：5.6米宽度：2.2米高度：2.35米战斗全重：10,000千克最大速度：120公里/小时最大行程：650公里结构特点使用情况型号演变结构特点
	引擎顶盖略向上倾斜，风挡玻璃后倾。车顶前部微微倾斜，车体最高处水平，车尾处置，车尾下部内倾，车身两侧有向前开的门，门的上部有防弹窗，载员舱两侧后方各有三个射孔，孔上方有防弹窗户。
每侧两个负重轮，车体侧面下部略内倾，上部竖直，车尾两扇门有两个射孔，孔上方带观察窗。


	采用传统罩型车体的车型，其发动机前置，车长与驾驶员在中部，载员舱在后部。士兵通常通过车尾的两扇门进出。基本车型未武装，但可以安装多种车顶武器站，包括枢轴安装的7.62毫米或12.7毫米机枪或武装类似武器的单人炮塔。
使用情况
	按需生产。装备阿根廷(联合国用车)、加纳、印度尼西亚、科威特、毛里求斯、挪威(EOD)、沙特阿拉伯、新加坡、英国以及其他国家(地区)。
型号演变

		Tactica现在提供两种版本，一种有能装载至多14人的前部控制型车体，另一种有能携带至多10人的传统罩型车体。
	

		还有采用不同轴距、不同柴油发动机的车型。
	
主要用户阿根廷加纳印度尼西亚科威特毛里求斯挪威沙特新加坡Tactica装甲人员运输车英国
	　　Tactica装甲人员运输车(4×4)由格罗弗·韦布公司自行投资研发，该公司被GKN防务公司接管。合并后泰尔福德工厂(TelfordFacility)现已成为BAE系统公司地面系统分公司的一部分。Tactica第一辆样车完成于1988年，第一批量产车于次年完成。
