名称：R2Y景云陆上侦察机首飞时间：1945年4月研发单位：海军航空技术厂生产单位：海军航空技术厂气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：13.05米翼展：14米机高：4.24米空重：6,015千克发动机：3400马力 爱知 HA70-01 型倒立M型液冷24缸发动机×1最大起飞重量：9,400千克性能数据最大飞行速度：741千米每小时最大航程：3,610千米研制历程海军航空技术厂研制的18式陆上侦察机被海军称做景云，空技厂编号R2Y1，为了使景云能够在10000米高度持续飞行，拍摄大范围目标，景云采用了拥有高空增压装置的大功率液冷发动机，其高空功率超过3000马力。景云采用6叶螺旋桨推进，机翼为层流翼型，机上可载2-3个乘员，但驾驶员与拍摄员分别坐在2个气密座舱里，在机身中部特地为拍摄员设了个座舱，机上携带有精密照相设备，由于景云飞行速度很快，不用考虑敌人的空中拦截问题，所以没有安装任何自卫武器。景云设计中还考虑了安装喷射发动机，当时空技厂的景云与九州公司的震电都在设计之初就考虑了装喷射发动机，但那时日本的喷射发动机技术并无显著突破，所以景云与震电依然装活塞式螺旋桨飞机，不过设计时都按可随时更换成喷射发动机进行设计。1945年4月景云1号样机试制完毕，开始进行试飞，在景云1号样机试飞期间，日本在喷射发动机技术方面获得重大突破，开始试制NE-130/230/330系列大推力喷射发动机，其中NE-330的静推力预计可达1300公斤以上，NE-330标志着日本喷射发动机研发技术已经达到甚至超过世界先进水平。NE-330试制展开后，空技厂立即决定制造景云2号样机，改装NE-330喷射发动机，称做景云改，当时九州公司也决定试制安装NE-330喷射发动机的震电改战斗机，不过装NE-330喷射发动机的景云改与震电改样机还没生产完成，战争就结束了。 景云是二战时期日军研制的飞行速度最快的飞机之一，装活塞发动机的战斗机是没有办法拦截景云的，要想拦截景云那只有靠喷射战机才行。R2Y景云日本
	　　日本海军二战时期研制的最后一种岸基侦察机，1944年日本海军下达18试陆上侦察机任务计划书给海军航空技术厂，要求设计一种陆基高空高速侦察机，要求这种飞机能在10000米高度以超过700公里/小时的速度持续飞行。
