名称：PZL P.1战斗机首飞时间：1929年8月研发单位：波兰PZL航空制造集团生产单位：波兰PZL航空制造集团气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7毫米 机枪 × 2。技术数据乘员：1人机长：6.98米翼展：10.85米机高：2.96米空重：1,118千克发动机：630马力 法国 Hispano-Suiza 12Lb 12缸水冷发动机 ×1最大起飞重量：1,580千克性能数据最大飞行速度：302千米每小时最大航程：600千米结构特点使用情况结构特点采用了高海鸥翼造型，很是新颖。重量轻，机动性将更好。使用情况
	PZL P.1战斗机在1929年8月首次试飞，不过在试飞中发生了一次机翼前缘扭曲现象，但试飞员沉着冷静驾驶战机安全着陆。经过修改后P.1战斗机的试飞项目全部顺利完成，1930年6月P.1战斗机的第2架原型机还参加了布加勒斯特航空竞赛，并取得了好评，被认为是很现代化的战斗机，但是P.1战斗机并没有被批量生产装备部队，因为波兰空军认为战斗机应该采用风冷发动机，这样飞机的重量轻，机动性将更好。所以P.1战斗机只生产了2架原型机。

	　　PZL P.1战斗机堪称二战时期波兰战斗机主流设计的鼻祖，1929年首机完成，以后波兰PZL航空制造集团在P.1战斗机的基础上开发出了一系列高海鸥翼单翼战斗机，使得高海鸥翼单翼战斗机几乎成了波兰战斗机的象征。
