名称：81式自动步枪生产年限：1983年口径：中口径参战情况：两山战役，斯里兰卡内战，伊拉克战争，叙利亚内战关注度：(5分)技术数据口径：7.62毫米全枪长：955毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：30发有效射程：600米结构特点使用情况结构特点
	81式自动步枪与56式自动步枪相比，作了很多明显的改良，实际上是一种全新设计的步枪。


	虽然它的外型与56式较为相似，但还是有明显的分别，首先最明显的部份是枪口，其次是准星的位向后移，用作安装榴弹发射器；另外弹匣与扳机间的空隙较56式长了很多，还有的是将解放军以前偏好使用的三棱刺刀，取代为较传统的刀状刺刀，这款刺刀还可作匕首和开瓶器使用。
使用情况
	81式在解放军当时的历史条件下是应对对越自卫反击战的需求而产生的，最初的定位是“应急”或“临时性”的产品，作为将来装备小口径突击步枪前的过渡性枪型装备部队的。但由于该枪综合性能优异，加之小口径突击步枪研制进度拖后，导致81式在解放军中的实际装备时间长达20~30年。


	81式在1981年开始在中国人民解放军中服役，曾在两山战役及斯里兰卡内战使用，但直到80年代尾才广泛装备，以取代56式。解放军现已完成81式的换装工作，81式已被新款的95式和03式所取代。


	除了装备本国军队外，81式也有到出口其它国家。斯里兰卡曾在90年代开始尝试装配81式，孟加拉同样地合法授权生产81式并命名为BD-08自动步枪。
　　81式自动步枪是中国军队装备的一种制式步枪。于1979年下达的研制任务，1981年设计定型，在1983年正式投入大量生产、正式装备中国人民解放军。包括采用木质固定枪托的称81式自动步枪、采用折叠金属枪托的称81-1式自动步枪。81式自动步枪与81式7.62毫米轻机枪组成81式枪族。