名称：赫克勒-科赫P7手枪制造商：赫克勒-科赫有限公司生产年限：1980年口径：中口径发射性能：半自动手枪P7M8技术数据口径：9毫米全枪长：171毫米全枪重：0.95千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程型号演变结构特点射击前无须将枪置于射击状态。装备独特的握把保险，可将扳机与待击和发射机构咬合。射击时，只需手握握把并扣动扳机，手枪将待击并释放击针。当枪不慎掉落时，握把被松开，手枪即刻处于保险状态。该枪采用独特的气体活塞延迟系统，可在射击后减缓后膛的打开速度。研制历程1972年慕尼黑惨案发生后，德国警方决定采购一种新型的警用手枪以取代原先使用的7.65毫米手枪，他们要求这种手枪使用9毫米鲁格弹。这一标准后来被称为警用自动装填手枪（德语：Polizei Selbstlade Pistole，PSP），警方的标准里还要求这种新型手枪的重量不得超过1千克，尺寸不得超过180x130x34毫米。枪口动能不得低于500焦耳，使用寿命至少1万发。还要求这种手枪在安全可靠的同时能够快速开火。黑克勒-科赫在1971年所开发的HK4型手枪基础之上，重新设计了一种将握把保险装置移动到前部的手枪，并将其命名为PSP手枪参与竞争。总共有三种手枪获选，各地警方可以根据自己的实际需要在这三种手枪中任选一种装备。它们是瓦尔特P5，西格绍尔公司的P225（警方编号P6）以及HK的PSP。最初的239只手枪采用的是PSP这个名称，编号250以上的手枪则将标号改为了P7。1979年之后，P7手枪开始进行批量生产。型号演变

		P7M8
1981年诞生了P7的第一种改进型号P7M8，它主要的特点是增加了弹匣释放按钮，还在扳机护圈的上方加装了聚合物防热层，防止射手被枪管的高温烫伤， 这些改动使其更适合美国的风格，这种手枪后来装备了新泽西州警察。
	

		P7M13
1982年，HK在P7M8的基础上推出了P7M13，它使用的是双排的13发弹匣。
	

		P7PT8
1982年至1983年期间，HK生产过一种数量很稀少的P7PT8，总产量不到200把。这种型号因其所使用的PT（Plastic Trainingbullets）训练用塑胶弹而得名，因为弹种不同而取消了气体缓冲装置。结构上的设计使其不能发射实弹，枪口还标有蓝色圆点以供使用者分别。
	

		P7K3
1984年，P7K3问世。这种枪因可以更换为三种不同的口径而得名（德语：Kalibers 3，口径）。它主要面向美国的民用市场，因为不同子弹膛压不同，所以取消了气体缓冲系统。基本型号发射的是.380 ACP子弹，更换枪管和弹匣后可发射.380 ACP。如果想使用.22 LR还要更换套筒。
	

		P7M10
1991年，使用大口径.40 S&W的P7M10面世。HK还曾设计过一种采用液压驻退缓冲装置和大威力.45 ACP子弹的P7M7，不过它仅仅是停留在原型阶段。
	
主要用户法国希腊韩国卢森堡墨西哥挪威巴基斯坦新加坡美国乌拉圭赫克勒-科赫P7手枪德国　　HK P7是德国黑克勒-科赫所生产的一种半自动手枪，该枪设计独特，采用了气体延迟反冲原理和握把保险装置。该枪专为满足德国警察的需要而设计，使用非常安全。除德国警察外，反恐特警队GSG 9和西德陆军的特种部队也采购了P7手枪。希腊的制造商按照P7M8的图纸生产了EP7型手枪，这也是希腊警方的制式手枪。墨西哥的制造商在获得了黑克勒-科赫的许可证后也在当地自行生成P7手枪。