名称：瓦尔特PPK手枪制造商：德国瓦尔特公司口径：中口径发射性能：半自动枪支瓦尔特PPK手枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：148毫米全枪重：0.58千克弹匣容弹量：7发结构特点使用情况型号演变结构特点
	瓦尔特PPK比其前行瓦尔特PP手枪的握把更短小,弹匣容量也随之减少。它的弹匣底部有一指状延伸体，便于牢固握枪。


	其枪身铭文：“WALTHER(旗形标志)/waffenfabrik waltherZellaMehlis/Walther’s Patent Ca17.65m/m/Mod PPK”标于套筒左侧(1945年以前的型号)；“wALTHER(旗形标志)Car1Walther waffenfabrik ulm/Do/Mode1PPKCa17.65mm”标于套筒左侧(1945年以后的型号)。序列号标于套筒座右侧、扳机后方。保险位于套筒后部左侧，弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。
使用情况
	瓦尔特PPK手枪的变种PPK/S属于混合型，采用PPK的套筒和枪管以及PP的套筒座，这样做旨在增大尺寸以绕过1968年通过的美国枪支管理法的限制。该枪只销往美国。


	1945年4月，希特勒使用他的PPK手枪（7.65毫米/ 0.32 ACP）在柏林元首地堡开枪自杀。此外，瓦尔特PPK手枪（也是7.65毫米/.32 ACP）在许多电影和虚构的小说中也屡见不鲜，更是秘密特工007，詹姆斯·邦德的代名词。
型号演变

		PPK-L 
在20世纪50年代，瓦尔特公司生产的PPK手枪的一个轻量级变种。
	

		PP超
该型枪于1972年开始销售，全钢结构的变种PP腔为9x18毫米弹匣。约有2000多支装备德国警察部队，1979年停产。
	

		PPK/S
属于混合型，采用PPK的套筒和枪管以及PP的套筒座，这样做旨在增大尺寸以绕过1968年通过的美国枪支管理法的限制。
	

		PPK/E
类似于PPK / S，只是生产成本更低，截至2008年5月，PPK/E在德国的建议零售价为441欧元（约合人民币4392元）。
	
主要用户英国多哥南非塞舌尔塞内加尔尼日尔马里马达加斯加圭亚那乍得布基纳法索毛里求斯刚果（金）丹麦
	　　瓦尔特PPK手枪是由德国瓦尔特公司于20世纪初研制的一款半自动手枪。该枪主要装备德国的便衣警察。瓦尔特PPK手枪是PP手枪的缩小型，两者的套筒座有所不同，但工作原理相同。和PP一样，其二战后型号尺寸略有加长。
