名称：NTL90自导鱼雷研发单位：法国海军技术装备局研制时间：1982年技术数据弹径：324毫米弹长：2,960毫米制导系统：主动、被动声自导装药类型：聚能炸药最大速度：99千米/时全重：295千克动力装置：永磁电机结构特点
	该鱼雷为流线型圆柱体，由自导段、战雷头、控制段、电池段、后舱和雷尾组成。航速采用双速制，搜索和探测时用低速，跟踪和攻击时用高速。制导系统采用主动、被动声自导，具有多通道频谱分析和一定的滤波能力，有较强的抗干扰能力、目标识别能力和抗混响能力。利用新型处理器，该鱼雷可对12个目标进行跟踪，并准确选择目标要害部位攻击。


	该鱼雷由水面舰艇发射时进行直航搜索，由飞机或火箭助飞投放入水时进行环形搜索。动力系统采用氧化银-铝电池作为能源，输出功率高。推进器采用导管泵喷射方式，辐射噪声低，功效较高。
NTL90法国　　该鱼雷是法国海军装备技术局于1982年开始研制的自导鱼雷。由水面舰艇发射，或由反潜飞机、直升机投放，也可作为法国、意大利联合研制的“米拉斯”火箭助飞鱼雷的战斗部。该鱼雷适于深水或浅水海域打击潜艇，特别是用于打击核潜艇。该鱼雷于1991年服役，除装备法国海军外，曾出口智利等国。