名称：N-9教练机首飞时间：1915年末研发单位：寇蒂斯公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：9.97米翼展：16.27米机高：3.3米空重：844千克发动机：寇蒂斯OXX-6发动机最大起飞重量：1,084千克性能数据最大飞行速度：104千米每小时最大航程：286千米结构特点研制历程结构特点三跨双翼布局，上翼翼展较大；发动机汽缸盖外露；排气管位于驾驶舱正前方；中央浮筒和翼尖浮筒；上翼装有滑板。研制历程由于配备了一个中央浮筒和两个用来平衡机身的翼尖浮筒，N-9的机身很重，因此，寇蒂斯为其配置了一个更强劲的发动机，并把翼展加长了10英尺。N-9于1916年投入使用，先后为美国海军生产了560架，为美国陆军生产了14架，当时的陆军也执行水上任务。尽管是一架理想的教练机，在对机组人员进行轰炸和炮击技巧训练时，N-9基本型还是显得动力不足。因此，寇蒂斯在取得许可后，用150马力的Hispano-Suiza A型发动机代替了原来的100马力的oxx发动机。这种新型飞机被命名为N-9H。战后，在1918年完成了N-9的生产后，利用剩余的机身，组装了50架N-9H。N-9／N-9H在美国海军一直服役到1926年。寇蒂斯公司N-9美国　　N-9是由寇蒂斯公司自担风险发展的、JN-4B专门的水上弋机改型，N-9很快就被美国海军购买，用作标准的初级和高级水上飞机教练机。它是一种双座单发水上教练机。