名称：T-35重型坦克研发厂商：OKMO坦克设计局诞生时间：1933年-1938年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：八对性能数据乘员与载员：11人车长：9.72米宽度：3.2米高度：3.43米战斗全重：45,000千克最大速度：30公里/小时最大行程：150公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	T-35坦克最显著的特征是拥有5个旋转炮塔，主炮塔是中央炮塔，在最顶层。下面一层有4个炮塔和机枪塔；两个小炮塔位于主炮塔的右前方和左后方，两个机枪塔位于左前方和右后方。这样布置的好处是，火力配系和重量分布比较均衡。
研制历程
	T-35是一种多炮塔坦克，是苏联最早的重型坦克。T-35的原型车完成于1932年7月，当年8月获批准投产，它的出现完全是针对坦克应该是“陆地巡洋舰”这种说法的产物。T-35的生产速度很慢，直到1939年才生产了61辆，全部装备给独立第5重型坦克旅，专门负责一年一度的莫斯科阅兵。
使用情况
	“三头六臂”的T-35并不是战场上的骄子。它装甲太薄，机动力太差，火炮也不够有力，既无法摧毁敌军的新型坦克，又承受不住反坦克武器的攻击。而且它人高马大，倒成了战场上最好的活靶子。说到底，T-35只是作为步兵支援武器而设计生产的，根本不是单炮塔专用坦克的对手，苏德战争爆发后没多久便被消灭殆尽。

	　　T-35重型坦克是苏联在两次世界大战期间设计，在苏德战争初期使用的多炮塔重型坦克。它是世界上唯一有量产的5炮塔重型坦克，也是当时世界上最大的坦克，然而多炮塔坦克的机动力低下和不可靠在实战中被充分体现出来。所有的T-35坦克都在在德国入侵苏联的巴巴罗萨行动初期被击毁或者俘获，然而大部分损失的T-35坦克并非是被德军击毁，而是因为机械故障。虽然从外观上看来T-35的体型巨大，但内部极为狭窄且多隔间。


	　　每一台T-35坦克都有做一些小小的改变，因此，每台T-35坦克都是独一无二的。
