名称：全地形履带式运输车(ATTC)/“野马”(Bronco)研发厂商：新加坡技术动力公司诞生时间：1999年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：16人车长：8.6米宽度：2.3米高度：2.2米战斗全重：16,000千克最大速度：60公里/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	全地形履带式运输车由两部分组成，全部为履带式，二者通过特殊的液压铰链连接。该车的两个部分全部为焊接钢制车体，可披挂德国IBD公司生产的被动式装甲。前半部分定员为六人（包括驾驶员），后半部分定员为十人。


	该车具备完全两栖能力。在水中由履带推进。入水前只需打开两个部分车体上的舱底排水泵即可。前半部分的最大载重量为1200千克，后半部分为3000千克。该车完全可以通过洛克希德·马丁公司生产的“大力神”（Hercules）运输机运载。


	全地形履带式运输车装备的标准设备包括两个部分的空调系统，以及众多可选设备、各种武器站，如车顶安装7.62毫米机枪和枪榴弹发射器。
研制历程
	ATTC的研发工作始于20世纪90年代中期，首个汽车底盘于1997年完成，1999年完成两辆预生产车型，一辆为装甲人员运输车，另一辆为运货车。
使用情况
	首批生产车型于2001年交付新加坡武装部队。
型号演变
	除了装甲人员运输车外，新加坡武装部队还装备了至少三种全地形履带式运输车的改型车，装甲工程车、救护车和补给车。

	　　全地形履带式运输车(All Terrain TractedCarrier，ATTC)，也称“野马”(Bronco)，由新加坡技术动力公司研发，目的是满足新加坡武装部队对一种比当前服役的Bv206车型装甲保护更强、载重量更大的车辆的需求。
