名称：A7M烈风战斗机首飞时间：1944年5月退役时间：1945年8月15日生产单位：三菱重工气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速A7M2武器装备（1）4门20毫米九九式二号四型机关炮(每门有250发)；（2）2枚250千克炸弹或1枚500千克炸弹。技术数据乘员：1人机长：10.99米翼展：14米机高：4.28米空重：3,226千克发动机：1台三菱MK9A18气缸空冷星型引擎 (2,200匹马力)最大起飞重量：4,720千克性能数据最大飞行速度：630千米每小时最大航程：2,350千米结构特点使用情况型号演变结构特点
	A7M烈风的机体要比A6M零战要大得多，机头有点像J2M雷电而机身其余部份则像放大了的零战。A7M2翼载增加为153千克/平方米，机翼被分成水平层流翼和向上两度的普通翼，还装上了原本用于紫电改的空战襟翼相结合的母子式的双重襟翼。


	动力装置方面，A7M1安装NK9K誉二二型引擎。从理论上来说可以是当时三菱重工最优秀的航空引擎，至少三菱重工名古屋引擎研究所是这样说法。其实有其他的说法，MK9引擎将具备世界上最好实用性、迎风阻力小和最可靠的的性能。
使用情况日本海军在地震之后，拼命的修复地震中损坏的工厂，企图恢复“烈风”的生产，但并未如愿，随后而来的大规模 B-29空袭又进一步终结了“烈风”的生产。这种日本海军最具杀伤力的战机，还没有能够从再度恢复生产的生产线上走下来，战争就结束了。型号演变十七试舰战(A7M1) 原本计划安装NK9K-S誉二四型(在NK9K誉二二型加装燃料喷射装置，2,050匹马力)或NK9K-L Ru誉二四型引擎(加装涡轮增压器)，可是这两种型号还测试中，只是安装NK9K誉二二型引擎(加装抽冷气扇，2,000匹马力)，武器是13.2毫米口径三式重机枪和两门九九式机炮。烈风11型(A7M2) 在A7M1的六号机重新修改和加强机身、机翼的内部结构，安装MK9A引擎(2,200匹马力)，计划在量产型改装为高空高度性高的MK9A-Ru涡轮增压器引擎或高空高度性高的二段フルカン式增压器的MK9B引擎(2150匹马力)。武器是四门九九式机炮，还可以安装2枚250kg炸弹或1枚500kg炸弹。烈风三型(A7M3) 在烈风一一型基础上改装MK9C(Ha-43 31)型引擎(2,130匹马力)，同时将武装改为6门九九式二号五型机关炮，加强高空高度、速度和火力，作为海军专用陆上高空或舰载战机，在准备制造试验机前战争结束了。烈风改(A7M3-J)〔称为烈风高空局地(陆上歼击)战斗机〕 由于雷电战斗机和月光夜间战斗机战力极限，所以在烈风三型发展为陆上高空歼击机和夜间战斗机，安装MK9A-Ru涡轮增压器引擎，武装是机翼处的4门五式机炮(每门各60至75发)和机身驾驶舱之间后部7,00升燃料箱后安装向上倾斜式机炮的五式机炮(每门各125发)。超出了原本的烈风11型全备重量，在设计烈风改完成时战争结束了。A7M烈风日本
	　　A7M烈风是三菱重工业公司在二战末期为旧日本海军研制的全金属结构单座舰载/陆基战斗机（A7M1、A7M2 和A7M3）及陆基截击机（A7M3-J）。本机的特点是为对抗美国海军的新型格鲁曼F6F地狱猫和沃特F4U海盗式舰载战斗机而设计出来。但是因为选用各厂商引擎(尤其是海军要求指定选用中岛重工的引擎和不实际飞行性能)有争议，阻碍研制和生产时间。如果本机尽早研制和生产，太平洋战争的战局会更加激烈。
