名称：KH2002（Khaybar）自动步枪制造商：伊朗王国的国营防务工业组织生产年限：2003年口径：小口径技术数据口径：5.56毫米全枪长：780毫米全枪重：3.7千克弹匣容弹量：30发战斗射速：850发/分有效射程：450米结构特点使用情况结构特点
	KH-2002式突击步枪采用了较为先进的模块化结构设计思想，枪托后部是用模制聚合物材料制造的，采用枪机回转式闭锁机构，以便于左右手射击。闭锁机构位于提把下方，可受到提把的保护。提把包含表尺瞄准具，也可以安装光学或夜视瞄准具。位于弹匣插入槽后面的枪托左后侧设置有射击选择钮，有单发、自动射击、3发点射和保险4个选择位置。
使用情况
	目前伊朗正在打算同时采用DIO S-5.56和KH2002这两种步枪，取代现装备的G3步枪，这些G3都是伊朗本国生产的，在大革命时期就开始服役了。
KH2002（Khaybar）自动步枪伊朗　　伊朗的KH2002突击步枪，也被称为Khaybar突击步枪，是由D.I.O.（伊朗王国的国营防务工业组织，State-Owned Defence Industries Organization）在2003年初期开始研制。其外形类似于法国的FA-MAS和中国的QBZ95，甚至曾经被误传为95的新改型。实际上KH2002步枪是D.I.O.公司的S-5.56突击步枪的塑料外壳无托型，而S-5.56步枪其实就是伊朗仿制中国仿制M16A1的CQ突击步枪的的仿制品。