名称：SA330“美洲狮”通用型直升机首飞时间：1965年4月15日服役时间：1969年研发单位：法国宇航公司(欧洲直升机公司)(法国)气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备机头下的炮塔装备法国地面武器工业集团20毫米加农炮，舱挂吊塔上有4个挂载点，空对空导弹(AAM)、反坦克导弹、57毫米或70毫米火箭筒。技术数据乘员：16人机长：18.5米旋翼直径：15米机高：5.1米空重：3,615千克发动机：两台透博梅卡TurmoIVC涡轮轴发动机最大起飞重量：7,400千克性能数据最大飞行速度：294千米每小时最大航程：572千米结构特点研制历程型号演变结构特点
	舱顶吸气装置；机身后突起；两台透博梅卡TurmoIVC涡轮轴发动机；轮式起落架；尾撑下有鳍片；尾部螺旋桨朝右。
研制历程
	1967年，英国的韦斯特兰公司加入研制行列，原型机试飞于1965年4月15日，1969年春天开始服役。
型号演变

		SA330B
法国陆军型；
	

		SA330C/H
出口军用型，非洲用。
	

		SA330E
英国空军型，正式型号为“美洲豹HC.Mk.I”。SA330F/G，民用型。
	

		SA330J/L
复合材料桨叶，军用型，外吊能力高达7500千克，1978年4月成为西方第一种获得全天候飞行适航证的直升机，进气口有防沙防浪装置。
	

		SA330Z
涵道尾桨的试验型号。其军用型是AS332B，装2台1903轴马力的“马基拉”IA.1发动机。
	
主要用户阿根廷喀麦隆智利科特迪瓦厄瓜多尔埃塞俄比亚加蓬几内亚印度尼西亚肯尼亚科威特黎巴嫩马拉维墨西哥摩洛哥尼泊尔阿曼巴基斯坦菲律宾葡萄牙罗马尼亚西班牙苏丹阿联酋英国SA330“美洲狮”法国　　SA330美洲狮直升机，是一种四叶桨、双发的中型运输暨通用型直升机。