名称：FN警用霰弹枪制造商：国营赫斯塔尔（Fabrique Nationale de Herstal，FN）生产年限：1995年FN警用霰弹枪	技术数据全枪长：984毫米全枪重：2.9千克弹匣容弹量：8发结构特点型号演变结构特点
	FN TPS是以温彻斯特M1300为蓝本，并且使用许多相似的功能，例如降低后座力的导气孔式枪管和加快上膛速度的转拴式枪机。


	作为一支泵动式霰弹枪（滑动式枪机），该武器枪管下方装有平行的内置式管式弹仓。使用泵动式操作的温彻斯特M1200与其他泵动式霰弹枪一样，是以可前后滑动的前护木通过两根操作连杆连接到枪机使得枪机前后复进。正因如此，前护木是装在枪管下方的管式弹仓并且可以前后滑动。空弹壳会在右边的抛壳口弹出。


	它也具有很多现代化的特色，包括美国M16步枪/M4卡宾枪的可伸缩调节式枪托（四代）、独立式手枪握把（A2型）和可调节式机械瞄具以及MIL-STD-1913战术导轨。FN TPS装有M16A2样式的准星和照门。瞄准具可调节海拔和风偏。
型号演变

		TPS伸缩式枪托型
	

		TPS固定式枪托
	

	　　FN是一支由比利时枪械公司国营赫斯塔尔研制及生产的军警两用泵动式战术霰弹枪，发射12号口径霰弹。主要供执法人员使用，但由于采用回转式枪机闭锁，手动速度快，因此也被广泛用于军事领域。用于常规用途时，枪管长度通常为457毫米，但也有使用356毫米枪管的型号。标准型号的管状弹匣容量为7发，同时枪膛中还有1发，而短枪管型号的弹匣容量为4发，同时枪膛中还有1发。可安装各种收束器以发射不同的枪弹。该枪装备机械瞄具，并可在机匣上方安装光学瞄准镜或反射式瞄准镜。针对美国市场开发的战术警用型号使用伸缩式M16型枪托和手枪握把，机匣上方有皮卡汀尼导轨，枪口上有导气孔可降低后坐力。
