名称：1710型白鲸级试验潜艇建造时间：1987年制造厂：孔雀石设计局满排吨位：2000-5000吨技术数据乘员编制：22人舰长：64米型宽：9米航速：26.6节水上排水量：1,460吨水下排水量：2,480吨潜航深度：300米自持力：3天结构特点研制历程结构特点
	1710型为水滴形回转体艇型，长宽比为7:1，没有加长的中间圆柱体段。艇型十分“苗条”，指挥室围壳也很矮小、光顺。


	双壳体结构。耐压艇体分为5个舱。第1舱为首舱。本艇没有武器装备。第1舱的上层用于布置科研设备，下层布置前蓄电池组。第2舱上层为住舱和厨房，下层为后蓄电池组。第3舱为中央舱，中央部位布置有各种科研设备。下层布置有潜艇系统的机械设备以及聚合物供给系统的设备和各种泵。第4舱为电机舱。第5舱尾舱，尾纵倾平衡水舱、轴系、尾舵传动装置均在本舱。
研制历程
	1710型白鲸级试验潜艇，1987年12月由前苏联“孔雀石”设计局建造。
1710型白鲸级试验潜艇苏/俄
	　　1710型，白鲸级试验潜艇，由“孔雀石”设计局设计。在技术设计阶段前，总设计师是A.K.纳扎罗夫，以后为马斯卡列夫和B.H.皮亚诺夫。是一型在实航条件下进行高速潜艇的快速性、操纵性、推进和声学性能等方面试验研究的科研试验潜艇。
