名称：弗兰基SPAS15式霰弹枪	生产年限：1985年发射性能：半自动枪支弗兰基SPAS15式霰弹枪	技术数据全枪长：1,000毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：7发研制历程使用情况研制历程
	弗兰基公司在成功地推出SPAS-12霰弹枪后，开始尝试研制用盒式弹匣代替管状弹仓的设计，先是在SPAS-12上进行弹匣供弹的试验，该样枪命名SPAS-14，但该枪在人机工程方面存在着一些缺陷，因而中止了研究工作。


	1982年，美国三军轻武器规划委员会（JSSAP）提出了一项名为近战突击武器系统（CAWS）的轻武器计划，因此弗兰基公司根据当初研究SPAS-14的经验，在1984年初推出了SPAS-15的样枪。


	与SPAS-12不同的是，SPAS-15是一种更纯粹意义上的军用武器，在设计构思和结构上都沿用了突击步枪的概念，它既满足了JSSAP带有超前色彩的CAWS计划的要求，同时也具有现实意义。弗兰基SPAS-15在1989年开始顺利投产，并被许多国家的军队、执法机构所采用。到了2000年，弗兰基公司干脆全面停产SPAS-12，只生产SPAS-15。


	弗兰基SPAS-15霰弹枪的设计本身是针对SPAS-12的一些缺点进行了改进，其结构和原理很像突击步枪，在外形上也跟意大利军队装备的伯莱塔AR-70/90突击步枪显得很接近。
使用情况
	美国的法律地位：1994年，美国的一条枪支法律（暴力犯罪控制和执法法案），和SPAS-12一样，已经完全禁止了SPAS-15民间使用上的进口。根据美国烟酒枪炮及爆裂物管理局（Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives，BATF）宣布，它和SPAS-12一样是一支“毁灭性武器”。但它仍然可以合法拥有和销售。


	加拿大的法律地位：根据加拿大枪支法（特别是刑法条例）所指，SPAS-15和SPAS-12一样是已被视为“毁灭性武器”（凭借参照其设计和产品名称），除非在非常有限的情况下，否则完全不能进行购买或合法拥有。
主要用户白俄罗斯巴西法国中国爱尔兰意大利马来西亚葡萄牙塞尔维亚突尼斯英国
	　　SPAS-15（英语：Special Purpose Automatic Shotgun，意为“特殊用途自动型霰弹枪”）是一支由意大利路易吉·弗兰基设计和生产的可半自动可泵动及弹匣供弹式霰弹枪（战斗霰弹枪），发射12号口径霰弹。被包括意大利陆军在内的众多军队采用。它有两种操作模式。在自动模式下，采用导气式工作原理，旋转枪机在枪机框上运动；发射非致命性低威力枪弹或防暴枪弹时，前托锁定前面。按住枪托下方的按钮并稍微后拉可切换到滑动(泵动)式操作模式。拉机柄位于机匣上方、提把下方，提把上还装有机械瞄具。该枪使用容弹量为3或6发的盒式弹匣供弹，提供两个独立的保险装置。发射最后一颗枪弹后，枪栓将保持打开状态，插入新弹匣后将自动将枪弹上膛，这在紧急情况下可极大地提高射击速度。
