名称：96A主战坦克诞生时间：不详底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：3人车长：10.65米宽度：3.45米高度：2.3米战斗全重：42,000千克最大速度：65公里/小时最大行程：650公里结构特点
	经过改进后的96A式在火力上已经达到第三代先进水平，但在机动性，信息化程度上还与西方第三代坦克有不小差距。整体水平介于二代、三代之间，因此称之为准三代坦克。


	ZTZ-96A式主战坦克使用的是与96式主战坦克相同的2C46M-1型125毫米48倍口径滑膛坦克炮。其双向稳定装置为2E42M型，身管之上覆盖有热护套。其配用的自动装弹机与苏式T-72系列相同，是为机械式装填系统，但有一定的改进。
96A主战坦克中国
	ZTZ-96A型主战坦克（简称：96A），是96式坦克的最新改进型，是在三代大改坦克服役之前，解决中国三代坦克数量不足的权宜之计。该型坦克通过安装附加装甲和上反稳像式观瞄系统，解决了96式坦克防护力和火控能力不足的缺点，综合性能与俄制T90C型坦克相当。该坦克是中国第二代主战坦克系列的最新型号，继承了东方坦克重量轻，结构紧凑，外形低矮的特点，安装了先进的火控系统和多种光电技术的应用，加上先进的计算机，红外等高新技术的车裁设备，使火力反应时间更短，打击精度更高，生存能力更强。
