名称：“城堡”级近海巡逻舰建造时间：未知服役时间：1981年现状：退役并被转售前型：“岛”级同型：“利兹城堡”号(P258)，“敦巴顿堡”号(P265)次型：“江河”级满排吨位：500-2000吨活动范围：大西洋技术数据乘员编制：40人舰长：75米型宽：11.51米满载排水量：1,427吨续航距离：10节航速下航程10 000海里航速：20节武器装备（1）火炮：1门DEs/MsI DS 30B30毫米/75炮；（2）诱饵：2或4部普莱茜Shield102毫米6管干扰发射装置；（3）直升机：供1架韦斯特兰“海王”或“山猫”反潜直升机使用的起降平台。结构特点使用情况结构特点
	高艇首，突出的多角式上层建筑位于舰舯，其前缘较低。高大的舰桥位置相对于艇首较靠后，艇舯部基本封闭式主桅顶部装有柱式桅杆和对海搜索、导航雷达天线，大型飞行甲板位于艇尾。
使用情况“马岛”战争以来，“城堡”级巡逻舰长期驻扎在马尔维纳斯群岛（英称福克兰群岛)担任守卫任务。“利兹城堡”号和“敦巴顿城堡”号每3年轮换一次，而船上的船员，每6个月轮换一次。2007年，退役之后的两艘船原本会被转移到巴基斯坦，但最终这笔交易告吹。最后两艘“城堡”舰艇被出售给了孟加拉国。现在“江河”级的“克莱德”号已经取代了“城堡”级，担负起守岛任务。主要用户孟加拉国　　“城堡”级巡逻舰，是上世纪70年代末80年代初英国建造的一种近海巡逻舰。原计划建造6艘，终只有2艘完工。其主要使命是保护英国的捕鱼船队和北海石油、天然气开采区。