名称：PTZ89式120毫米自行反坦克炮口径：中口径炮技术数据口径：120毫米总重：30,000千克全长：8.6毫米最大射程：5,000米炮口初速：1,740米/秒结构特点
	该炮采用了测瞄合一、双向机械装表扰动式简易火控系统。该火控系统由测瞄镜、耳轴倾斜传感器、方位角速度传感器及火控系统计算机等组成。可在5000米内观察、识别目标，在3000米内解算射击诸元、自动装表与操作。由于采用高低角与方位角双向稳定炮控系统，可在行进间搜索、捕捉、瞄准目标。辅助武器为一挺12.7毫米高平两用机枪，炮塔的焊接式装甲可防枪弹和炮弹破片。


	炮身安装有抽气装置和均温护套，可防止身管因冷热不均而变形，大大提高了射击精度。使用自动装弹机供弹，有利于减轻乘员工作强度，提高发射速度。


	该炮的履带式底盘是我国专为自行火炮研制的中型通用底盘的改进型，国产152毫米自行榴弹炮用的也是这种底盘，其越野性能较好，能够迅速占领和撤出阵地，便于实施兵力机动，伴随机械化部队行进和作战。该自行反坦克火炮的战斗全重为30吨，全长8.6米，乘员4人，行驶速度55千米/小时，最大行程450千米，发动机功率为390千瓦。


	该炮虽然在防护、火控性能等方面都略低于主战坦克，但相应的价格也比同等火力的主战坦克便宜许多。在防御战斗中，如果能够巧妙利用地形和战术优势，PTZ89式不但具有较高的战场生存能力，还完全有能力将敌方主战坦克打成一堆废铁。
PTZ89式120毫米自行反坦克炮中国　　PTZ89式120毫米自行反坦克炮是威力最大的国产反坦克炮，在全球范围内也属佼佼者。该炮的出现弥补了我军大口径自行反坦克炮的空白。