名称：“吕尔森”(Lursscn)FPB 57级快速导弹巡逻舰建造时间：1976年6月16日服役时间：1977年6月15日现状：现役制造厂：吕尔森公司满排吨位：500吨以内“辛加”号技术数据舰长：58.1米型宽：7.6米满载排水量：428吨续航距离：27节下700海里航速：27节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部麦•道“鱼叉”反舰导弹发射装置（2座四联装，土耳其）；4部MM40“飞鱼”反舰导弹发射装置（科威特，加纳、印度尼西亚、尼日利亚无）；（2）火炮：1门奥托•梅莱拉76毫米（3英寸）／62紧凑型舰炮；2门厄利空35毫米／90双管炮（土耳其）；1门奥托-梅莱拉76毫米（3英寸）／62紧凑型舰炮；2门布雷达40毫米／70双管炮（加纳、科威特、尼日利亚）；1门博福斯sAK 57毫米／70 MK2炮；1门博福斯SAK 40毫米／70炮；2门莱茵金属公司20毫米炮（印度尼西亚“辛加”级艇装备）；1门博福斯40毫米／70炮；2挺12.7毫米口径机枪（印度尼西亚“卡卡普”级艇装备）；（3）鱼雷：2部533毫米（21英寸）“托洛”鱼雷发射管，AEG SUT型鱼雷（印度尼西亚“辛加”级艇651、653号装备）；（4）水雷：可执行布雷任务（仅科威特）；（5）诱饵：2部多管下扰发射装置（加纳和尼日利亚无）；CSEE“达盖”干扰发射装置（科威特）；2部MK 36SRBOC 干扰发射装置（土耳其）；（6）空中支援：直升机：“努达尼奥”NBO105C反潜／搜索直升机使用的起降平台（仅印度尼西亚“卡卡普”级艇装备）。结构特点
	低干舷，短小圆滑的上层建筑位于艇舯前方，后缘呈阶梯状。直升机飞行甲板由上层建筑向艇尾延伸，短小的矩形框架式主桅位于上层建筑后缘，对海搜索雷达整流罩位于主桅顶部，反舰导弹发射装置呈V字形配置在后甲板。
主要用户加纳印度尼西亚科威特尼日利亚土耳其
	　　“吕尔森”FPB57级，也被称为“阿齐莫塔”级，是由德国“吕尔森”公司为加纳海军在20世纪80年代初建造的小型巡逻艇。该级舰配备了沃德•梅莱拉76毫米两用炮和40毫米高射炮。推进系统包括四台柴油发动机，最高时速为30海里。加纳订购的两艘船于1981年开始服役。
