名称：“旗风”（Hatakaze）级导弹驱逐舰建造时间：1983年5月（首舰“旗风”号)下水时间：1984年11月（首舰“旗风”号)服役时间：1986年3月（首舰“旗风”号)现状：在役前型：太刀风型护卫舰次型：金刚级制造厂：三菱重工长崎造船厂（首舰“旗风”号)满排吨位：5000-10000吨旗风”级技术数据舰长：150米型宽：16.4米满载排水量：5,900吨续航距离：4500海里/20节航速：30节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部麦-道“鱼又”导弹发射装置；防空导弹——通用动力公司波莫纳分公司“标准”SM-1MR防空导弹，MK13Mod 4防空导弹发射装置；反潜导弹——霍尼韦尔“阿斯洛克”MK112八联装反潜导弹发射装置，有效载荷可为MK46Mod 5“近期改进计划”鱼雷；（2）火炮：2座FMC 127毫米（5英寸）／54MK42自动舰炮；2座GE／GD20毫米“密集阵”MK15近程防御系统；（3）鱼雷：6部324毫米68型或HOS 301(2座三联装)鱼雷发射管，可发射霍尼韦尔MK 46 Mod 5 Neartip型鱼雷；（4）诱饵：2部洛拉尔•海柯尔SRBOC 6管固定式MK36干扰发射装置。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“旗风”（Hatakaze）级导弹驱逐舰的特点：隔断式上层甲板位于舰首后方，贯通式主甲板由舰首延伸至舰尾；3种武器系统由前至后依次安装在较长的前甲板上，分别是“标准”防空导弹、5英寸舰炮以及“阿斯洛克”反潜导弹发射装置；中央上层建筑与其后缘顶部的框架式主桅上装有方形SPS-52C对空搜索雷达；窄小的隔断式上层建筑位于主桅后方；略倾的单烟囱装有黑色顶罩，位于舰舯部后方；短小的框架式后桅装有曲面0PS-11C对空搜索雷达；5英寸舰炮安装于飞行甲板前方Y处；较长的飞行甲板，开放式后甲板位于较下方位置。
研制历程
	70年代后，日本经济迅猛发展，对外贸易不断增加。在美国的支持下，海上自卫队也得到快速发展，进而提出了“保卫1000海里海上交通线”作战设想。显而易见，要在如此之远的海上进行护航作战，岸基飞机是鞭长莫及的，为此，日本防卫厅认为，需要发展防空型舰艇，以对付日益严重的导弹威胁。于是建造新型的防空型驱逐舰的计划就被提到日程上来。


	1973年，日本开始建造3800吨级的太刀风级防空导弹驱逐舰，数量为3艘。在建造过程中，海上自卫队认为，该级舰艇吨位小，作战能力有限，数量也不够。于是又设计了一级改进型防空导弹驱逐舰，这就是旗风级驱逐舰，计划建造2艘。


	在第3艘太刀风级驱逐舰1983年3月建成之后不久，1983年5月，首艘“旗风”级舰在三菱长崎分公司开工建造，1986年3月正式服役。第2艘“旗风”级“岛风”号1985年1月开工建造，1988年3月正式服役。
使用情况
	“旗风”级导弹驱逐舰现役2艘。“旗风”号（DDG171）隶属日本第4护卫队，“岛风”号（DD172）隶属日本第一护卫队。主要负责完成反潜、舰队护卫、对舰攻击等任务。设有编队指挥室，必要时可替代直升机驱逐舰作为旗舰。
型号演变

		同名舰
二次大战时隶属日本海军的第一代的旗风号驱逐舰，发生事故的是该舰是第二代“旗风”级驱逐舰的五号舰，在二战其间主要负责船团的护卫工作，但在1945年时在台湾的高雄港附近遭美军的航空母舰舰载机击沉。至于1986年时就役的“旗风”级，则已经是第三代的驱逐舰。
	

		现有两艘
	


			首舰“旗风”号（DDG171）
		

			第二艘“岛风”号（DD172）
		


	　　“旗风”级驱逐舰是日本海上自卫队（JMSDF）的第三代导弹护卫舰（相当于其他国家海军导弹驱逐舰的舰种），也是日本第一艘搭载燃气涡轮引擎作为动力的军舰。“旗风”级的核心武器类似“太刀风”级护卫舰，但是有许多改良。最显著的就是可以作为指挥旗舰的战术系统，在直升机护卫舰不在的时候可以即时取代担任旗舰。
