名称：“昆吾”反坦克导弹研制时间：1973年射程：近程导弹技术数据弹长：0.88米弹径：0.119米弹重：11.3千克射程：3千米制导系统：光学跟踪、手控有线指令结构特点研制历程结构特点导弹系统由导弹、控制设备和发射装备组成，采取裸弹发射方式。锥形弹头，前端有风帽。一组大面积弹翼，位于弹体底部，翼面前缘后掠角有变化，先大后小，外缘与弹体轴线平行，后缘翼根部有切角。可车载，也可从直升机上发射，机动性能好。但它属于第一代反坦克导弹，命中精度低，对射手的技能要求高，训练难度大。研制历程
	“昆吾”反坦克导弹，于70年代由台湾中山科学研究院以原苏联9M14型反坦克导弹（又名AT-3）为蓝本研制。80年代中期开始列装。其重量、尺寸、外形均接近AT-3。


	自上世纪80年代初期以来，台湾一共制造了约10000枚该导弹。但由于“昆吾”系统属于第一代反坦克导弹，所以命中精度较低，故障率高，对射手的技能要求较高，训练难度较大，就目前而言，其战术与技术水平已经相当落后，正逐步被“标枪”反坦克导弹所取代。现在只有台湾的机械化部队的反装甲连装备有12部该导弹发射车。

	　　1973年我国台湾仿苏联“萨格尔-AT3”式，自行研制的反坦克导弹，1978年开始试生产。该导弹与原装备的美制“陶”式导弹相比，性能稍有提高，具有体积小、重量轻、便于携带的特点。80年代后期开始装备当地部队。
