名称：“约克中士”高射炮研发单位：美国福特宇航公司研发时间：1974年口径：小口径炮技术数据口径：40毫米总重：54,000千克全长：7.76毫米最大射程：12,500米炮口初速：1,060米/秒结构特点研制历程使用情况结构特点
	与一般的装甲战车相似，“约克中士”40毫米自行高射炮主要由底盘（行走部分）和炮塔（战斗部分）两个大系统构成，其中战斗部分是发挥战斗力的核心。
研制历程
	1977年4月，美国国防部长批准了师属高炮系统发展计划，正式确定“师属防空系统”（DIVAD）发展项目。1978年，DIVAD系统的主管官员对师属防空系统的任务作了更明确的要求：“DIVAD系统的任务是为装甲师、机械化师和步兵师提供有效的防空火力以对付武装直升机和高性能固定翼飞机，也为重要基地和设施提供防空火力。”在对5种竞争方案进行分析、筛选之后，美国陆军和福特宇航公司和通用动力公司分别签订了研制合同。


	1980年6月，两个合同公司将自己的样品交至布利斯堡的陆军防空中心，接着进行了为期2个月的表演和试验，所有表演项目至当年11月完成。经过对这两个自行高射炮的对比，最后选定了福特宇航公司的40毫米自行高射炮。福特宇航公司的师属防空系统的基本组成为M48A1或M48A2坦克底盘、两门博福斯公司的40毫米L70火炮和F-16战斗机上使用的威斯汀豪斯公司的APG-66雷达的改进型。这套防空系统原来被定为XM998型，后来改为M247，并正式命名为“约克中士”自行高射炮。阿尔文·约克是美国一战中的一名传奇英雄，他被美国人尊称为“约克中士”。在1918年10月8日的早晨，约克和另外的16名士兵在经过激战后以损失近一半的代价打死25名和俘虏132名德军。其中21名德军被约克击毙。由于他的英勇，他被提升为中士并获得国会荣誉勋章。用一个英雄来命名师属防空系统，足可见美国陆军队师属防空系统寄予的厚望。


	按照原定计划，美国陆军到1988年将要购买618辆“约克中士”自行高射炮，装备11个重型师和机械化步兵师师属防空系统，编制3个高炮连，每个连队装备12辆。然而，随着计划的实施，美国国内针对该计划的矛盾分歧日趋尖锐，很多人认为该计划毫无必要且极不划算。到1982年，有人公开批评“约克中士”自行高射炮造价过高，它的单价几乎是其需要掩护的M1主战坦克的3倍，还有人指责“约克中士”自行高射炮大多数实验没有成功。


	对此，美国陆军将领，特别是时任美国国防部长温伯格亲自撰文为“DIVADS”计划辩解，但是这些努力都没能挽救“DIVADS”计划。武器子系统间的协调出现问题，指标要求过高结果导致系统的可靠性未能达到指标要求；苏联的武装直升机以及反坦克导弹技术取得了长足进步；美国对苏联的技术发展前景、速度估计不足以及美国研究速度过于迟缓。最终导致了“DIVADS”计划的下马。


	1985年8 月27日，美国国防部长温伯格宣布“DIVADS”计划下马，M247自行高射炮停止研制。“约克中士”自行高射炮，经历了7 年的发展过程，投资共18亿美元，平均每门“约克中士”价格680万美元，创造世界自行高炮研制费用和销售价格的最高纪录。
使用情况
	该炮原本拟装备各重型师属（装甲师和机械化步兵师）防空炮兵营，以取代现装备的师属M163“火神”20毫米六管自行高射炮。它可与机动的防低空导弹及单兵防空导弹混编，在战斗地域前沿附近构成防低空火力体系。该系统用于击毁低空快速飞行的目标，掩护重要的固定设施，并伴随机械化部队前进，同时也可以用于摧毁轻装甲地面目标。


	但后经多次试验，总体性能未达标，同时由于该系统性能相对日益发展的防空导弹而言并不占优势，最终于1985年9月宣布停止研制。
“约克中士”高射炮美国　　“约克中士”高射炮是美国于1974年开始研制的一种40mm双联装自行高射炮。该型高射炮是由40mm机关炮、搜索和跟踪雷达、数字式计算机、激光测距机和M48A5式坦克车体组成。该型高射炮的弱点是抗干扰能力差，且价格昂贵。