名称：63式107毫米牵引式火箭炮研发单位：八零三厂研发时间：20世纪50年代末口径：中口径炮技术数据口径：107毫米总重：613千克全长：2,600毫米最大射程：8,500米结构特点研制历程使用情况结构特点
	107毫米火箭炮不仅总重量轻，还可以快速分解和结合，拆开后的单个部件重量不超过30 公斤。为满足人背的要求，分解部分在结构尺寸上具备如下特点：上不过颈（便于抬头），下不过臀（便于跨步），宽不过肩（便于通过），重心贴身（防止扭腰）。在这些方面，可以说是世界上任何一种火箭炮都无法与107火箭炮相比。
107毫米火箭炮设计合理，这方面优势更加突出，他的大多数部件不需要工具就能分解结合，操作、维修十分容易。特殊情况下还可以使用单管、两管、四管或八管简易发射。该炮全重613公斤，体积外形尺寸小，重量轻，机动性好，可以由吉普车牵引或骡马拖拽，也可由人力分解搬运，很适合于戈壁、山地、丛林和水网地区作战。
研制历程
	中国研制火箭炮比苏联晚的多，但却比西方预计的要早。1948年解放军专家钟林在河北组建了火箭技术室，开始研制A3式6管102毫米野战火箭炮，后转五二工厂继续研制。新中国诞生的第三天，该炮在北京卢沟桥地区进行了汇报表演，朱德总司令大加赞赏。1951年，中国研制成功427式和488式102毫米火箭弹，最大射程5公里。


	由于后来中国统一采用苏制装备，该野战火箭炮没有列入装备序列而转交越军，但它毕竟使中国火箭炮有了一个良好的开端。20世纪50年代末，八四七厂吉松英等开始试制8公里野战火箭炮，八零三厂等单位有杨荫桐主持开始研制火箭炮使用的火箭弹。在缺少经验的情况下，克服重重困难，经过反复实验，于1963年设计定型1963式107毫米火箭炮。该炮有12个发射管，在7-9秒内可以完成一个齐放，火力极为猛烈。所用的火箭弹命名为1963式107毫米火箭炮杀伤爆破榴弹。
使用情况
	越战期间，越南和柬埔寨的游击队大量用中国107火箭炮和苏制122火箭炮一起袭击美军关键目标。


	阿富汗战争，美国人始终认为是美国提供的“毒刺”导弹使阿富汗游击队赢得了战争，在这些伏击作战中，往往是由107火箭炮的呼啸声拉开序幕的，猛烈的炮击过后，由坦克装甲车护卫的苏军运输队已是人仰马翻。


	今天的伊拉克和阿富汗战场上，当年遗留下来的107火箭炮依然是战果辉煌。实例证明，由于107火箭炮射程远，袭击者可在安全地带从容发射，等美军找到火箭发射地点，袭击者早已转移。


	2002年10月9日，美军特种部队在距离阿富汗东部贾拉拉巴德东北160公里处的阿萨巴达遭到一枚107mm火箭弹的袭击。2005年武装分子在约旦亚喀巴用3枚107火箭弹攻击了当地两艘美军舰船，不过均没有命中。

	　　中国的63式107毫米火箭筒看起来有些简陋，粘上泥土后竟然分不清是兵器还是农具，和高科技、数字化更粘不上边。尽管其貌不扬，但在其服役期间的40年中，却屡屡创出另人难以置信的奇迹。
