名称：“地平线”级驱逐舰建造时间：2002年4月 （“福尔宾”号）下水时间：2005年3月10日（“福尔宾”号）服役时间：2006年底（“福尔宾”号）现状：在役制造厂：法国舰艇建造局洛里昂船厂，意大利泛安科纳船厂满排吨位：5000-10000吨“地平线”级	技术数据乘员编制：174人舰长：151.6米型宽：20.3米满载排水量：6,635吨续航距离：7000海里/18节航速：29节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部MM40 Block III“飞鱼”反舰导弹(法国)，8部(2座四联装)“特塞奥”Mk 2反舰导弹发射装置(意大利)；防空导弹——DCN“席尔瓦”A 50垂直导弹发射系统，“紫苑”-15和“紫苑”-30防空导弹(2座“萨德拉尔”六联装导弹发射装置，仅法国)；（2）火炮：2门奥托•布雷达76毫米／62超速舰炮(意大利3门)；2门GIAT舰炮(法国)；2门布雷达厄利空20毫米／80舰炮(意大利)；（3）鱼雷：2部固定鱼雷发射管，Eurotorp Mu 90型鱼雷；（4）诱饵：2部奥托•布雷达SCLAR H金属箔条发射装置(意大利)；4部玛特拉红外干扰和金属箔条发射装置(法国)；SLAT反鱼雷诱饵装置；（5）直升机：1架法国海军NH 90反潜直升机(法国)；1架EH工业公司EH 101“灰背隼”反潜／反舰直升机。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“地平线”级驱逐舰的特点：瑟尔弗”防空导弹垂直发射系统安装住前甲板A位置；2门76毫米口径舰炮位于B位置；高大的金字塔形桅杆安装于上层建筑舰桥顶部，“阿莱尼亚”EMRAR监视／火控雷达安装在桅杆顶部；低矮的烟囱紧靠整体式金字塔形桅杆，顶部装有柱状桅杆；反舰导弹箱式发射装置装于前后上层建筑之间；短小的金字塔形桅杆位于上层建筑前缘，对空搜索雷达安装在其顶部；76毫米口径舰炮(意大利海军装备)与“萨德拉尔”防空导弹发射装置(法围海军装备)位于直升机库顶部；短小的直升机着陆甲板位于后甲板。
研制历程
	法国是传统的海军强国，也是最早的海外殖民国之一。在第二次世界大战中，法国遭受了沉重的打击，其军事力量特别是海上军事力量受到了很大程度上的削弱。而作为二战战败国之一的意大利，在二战后海军发展受到了极大的限制，长期以来海军的发展处在一种近乎停滞的状态。欧洲大部分国家纷纷计划于2015年左右全面更新其武器装备，法、意当然也不甘落后。法国面向大西洋、背靠地中海，而意大利更是典型的海洋国家之一。因此，研制现代高科技条件下局部战争所需要的新型战舰也就势在必行了。为了给“夏尔·戴高乐”号航母及未来的第2艘航母护航，法国海军急需先进的防空型舰艇。意大利同样如此，随着新航母“卡佛”号的建造，意大利寻求新型防空舰的要求也日益迫切。


	由于种种分歧，“地平线”项目一直裹足不前。英国终于在1999年4月退出该计划，自行发展45型导弹驱逐舰。但法、意在“地平线”项目上有较多的共同点，因此并没有放弃该项目。为了能让“地平线”项目顺利进行，法国和意大利在2000年10月联合组建新公司，专门负责“地平线”项目的开发。“地平线”项目总预算为30亿欧元，其中约有1/3用于作战系统的开发。之后，法、意两国政府签署了关于修改“地平线”计划的谅解备忘录，首批为两国海军分别建造2艘舰。至此，“地平线”项目总算是尘埃落定。
使用情况
	“地平线”计划合作的成功，对于法、意两国解决急需防空战力的燃眉之急，对于加强在地中海乃至大西洋地区的海上军事力量也有着相当重要的作用。2012年4月4日，法国海军“福尔班”号防空驱逐舰成功摧毁一个模拟超音速掠海反舰导弹的目标。负责目标模拟的GQM 163A Coyote超音速掠海靶弹由位于法属里维埃拉黎凡特岛的军方导弹试验中心发射。
型号演变

		法国
“福尔班”号(D620)；
“谢瓦利埃·保罗”(Chevalier Paul)号(D621)。
	

		意大利
“安德雷·多尼亚”号(原“卡罗·贝尔加米尼”号，舷号不详)；
“卡伊奥·杜伊里奥”号（舷号不详）。
	

	　　地平线级驱逐舰( Horizon Common New Generation Frigate (CNGF) 是21世纪初英国、法国、意大利联合设计生产的最新型防空驱逐舰。英国撤出后由法意两国继续专案，在意大利称为Orizzonte级法国称为Horizon级。”地平线”级新型战舰集多种功能于一身，除为航母提供有效的防空火力支援外，还具有较强的反潜、反舰及对岸作战能力。
