名称：M22/蝉/Locust空降坦克研发厂商：马蒙-惠灵顿公司诞生时间：1941年5月-1945年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：四对性能数据乘员与载员：3人车长：3.94米宽度：2.16米高度：1.85米战斗全重：7,400千克最大速度：64公里/小时最大行程：217公里结构特点研制历程使用情况结构特点炮塔为铸造均质钢装甲炮塔，四周的装甲厚度为25毫米；车体为轧制钢装甲焊接结构，正面装甲最厚处为25毫米，其余部位为10至13毫米。为了保证整车质量不超过7.5吨，设计师不得不千方百计地削减装甲厚度。可以说，防护不强，是M22的致命弱点。研制历程美军于1941年2月便决定研制空降坦克。因为没有适当的运输机而一度中止。英国得知此事后，积极促进，终于使得美国军方继续研制工作。美国的马蒙-惠灵顿公司于1941年5月制成了第一辆样车，称为T9轻型空降坦克。后定名为M22“蝉”式空降坦克。到1944年2月停产时，共生产了830辆。使用情况马蒙-惠灵顿公司生产了830辆M22坦克，有570辆装备美军，260辆装备英军。然而，美军的M22一次也没有投入实战。倒是英军的M22坦克于1945年3月24日参加了莱茵河战役，参加作战的是英军的第六空降师。这是M22唯一一次投入实战的战例。二战之后，M22空降坦克便退出了现役。M22/蝉/Locust美国　　美国M22“蝉”Locust作为世界上第一种专门设计的空降坦克，在火力、机动性和防护方面均非常适合空降作战的需要，对后来世界各国开发空降坦克具有重要的参考价值。但由于美国无法在二战期间研制出合适的重型运输机或滑翔机，而只能为英军所用，使其“墙内花开墙外香”。