名称：“奥坎/萨斯尼茨”级护卫舰服役时间：1992年9月18日现状：现役3艘制造厂：北方造船厂满排吨位：500吨以内“奥坎/萨斯尼茨”级技术数据舰长：49.8米型宽：8.7米满载排水量：326吨续航距离：1390海里/14节航速：38节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部萨博RBS 15 Mk 3反舰导弹发射装置(2座四联装)；防空导弹——SA-N-5“圣杯”四联装导弹发射装置(仅波兰，德国海军无)；（2）火炮：1门76毫米(3英寸)/66AK 176舰炮；1门30毫米/65AK 630炮(波兰)；2挺7.62毫米口径机枪(德国的该级舰上仅有的武器)；（3）诱饵：Jastrzab 81毫米干扰发射装置和1部10管Jastrzab 122毫米干扰发射装置(仅波兰)。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	贯通式前甲板由舰首延伸至舰尾；1门前苏联3英寸舰炮位于A位置(仅波兰)； 低矮的舰桥装有突出的两翼；修长的中央上层建筑位于舰舯，顶部装有大型框架式主桅；高大的方形烟囱位于舰舯后方(德国)；30毫米/65 AK 630炮位于后甲板(波兰)；德国海岸警卫队装备的该级舰舰体为蓝/黄/橙/黑色带涂装，上层建筑为白/浅蓝色，舰体文字“Kustenwache”为白色。
研制历程
	萨斯尼茨级导弹艇也称作 Balcom-10级， 或者说是151项目。 是东德继131项目之后的自制快艇型号，是东德自制的首款排水型快艇， 一改之前的型号所采用的滑水艇设计，大大提高了新艇的适航性。


	与引进的毒蜘蛛艇的定位相同， 作为小型导弹舰。 萨斯尼茨本身是为取代1241型导弹艇而开发的。自用的同时，沃尔加斯特也准备将该艇推向国际市场， 向友好国家推销，甚至于出口苏联。当时苏联方面提出采购20艘左右该级新艇的方案，使其成为萨斯尼茨的头号买家，正因为如此，在设计中听取了大量的来自苏联方面的使用要求，加上武器动力系统仰仗苏联的帮助， 新艇的设计制造几度修改， 进展迟缓。 


	1990年，在沃尔加斯特终于完成新艇设计之时， 苏联方面的订单却取消了， 而人民军的采购数量也由原先的18艘减至10艘。不过因为两德统一以致军用造船停滞的原因， 已经开工建造的萨斯尼茨级导弹艇中真正交付的仅仅两艘， 分别是首艇151.0"Sassnitz" 和第三艘151.2 "Seebad Binz"号。 另有151.1号艇"Seebad Sellin"接近完工， 其他后期开工的艇则未建成。 
使用情况
	波兰海军的萨斯尼茨于1990年代引进，分别服役于92，94，95年，德国提供船体，波兰完成船上设备的组装。采用RBS导弹作为主要武备。


	德国统一后， 联邦德国接收了已经完工的两艘萨斯尼茨舰， 交予当时的BGS联邦边防使用，分别命名为 “诺伊施特累利次”号(原“萨斯尼茨”号，P 6165，现舷号BG 22)和“巴杜本”号(原“宾茨”号，593，原舷号BG 23) ，2005年改舷号为 BP-22 和 BP-23。
型号演变

		波兰
	


			“奥坎”号(421)
		

			“皮奥郎”号(422)
		

			“霹雷”号(原“休拉甘”号，423)
		


		德国
	


			“诺伊施特累利次”号(原“萨斯尼茨”号，P 6165，现舷号BG 22)
		

			“巴杜本”号(原“宾茨”号，593，原舷号BG 23)
		

主要用户波兰　　“奥坎/萨斯尼茨”(Orkan/Sassnitz)级(660型，原151型)导弹轻型护卫舰是波兰海军三个系列的快速攻击艇之一，从1992年开始服役。最初是由德意志民主共和国为其海军准备的，被命名为660项目。北约命名其为“萨斯尼茨”， 德国统一后，未完成的船体被波兰海军购买，并在格但斯克的北方造船厂成功完成。“奥坎/萨斯尼茨”级的首舰被命名为“奥坎”号，其他两艘是“皮奥郎”号和“霹雷”号，这两艘在二战期间是波兰有名的驱逐舰。“奥坎”号本应该是在波兰建造的第一艘驱逐舰，但由于二战的开始被中断。