名称：图-4公牛轰炸机研发单位：图波列夫设计局生产单位：图波列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备（1）10× 23 mm Nudelman-Suranov NS-23 航炮，4座炮塔和机尾各装两门（2）6× 1,000 kg (2,205 lb)炸弹或者（3）1× 原子弹 (Tu-4A)或者（4）2× KS-1 冷发射导弹 (Tu-4K)技术数据乘员：11人机长：30.18米翼展：43.05米机高：8.46米空重：35,270千克发动机：4×Shvetsov ASh-73TK 空冷型发动机，1,790 kW（2,400 hp）性能数据最大飞行速度：558千米每小时结构特点使用情况结构特点
	机上飞行设备配有当时比较先进的航行雷达和天文罗盘，PB-10无线电高度表，机上配备了三名领航员：航行领航员、轰炸领航员和雷达领航员。机上有宽幅航空相机和摄影机，既可以对轰炸战果拍照，又可以执行航空侦察任务。轰炸瞄准具在当时也很先进，有陀螺仪保持水平，可自动瞄准跟踪轰炸目标，和自动驾驶仪并联，进入轰炸航路后由轰炸领航员员直接操纵飞机轰炸。通信设备有超短波话台、短波话台。


	图-4轰炸机有5个炮塔，装10门23毫米机关炮，比B-29的12挺12.7毫米机枪和一门20毫米机关炮火力更强。5个炮塔中的3个炮塔可以对地射击，可以由3个人分别射击，也可以由一个人遥控操纵3个炮塔同时对地面一个目标射击。射击瞄准具可以自动修正误差。
使用情况1949年中国代表团去苏联商谈航空援助，斯大林答应给中国10架图-4轰炸机，1953年3月作为毛泽东生日礼物由苏联人驾驶至河北石家庄，随机还有苏联人作为领航，射击和机械维修等的顾问，中国人民解放军为此成立"独立第4团"去装备此10架图-4，1954年移防到北京南苑，1955年又移防到西安武功，解放军的图-4曾作为国土防空巡逻机使用，1958年曾用于西藏平乱和1960年的中印战争，还曾执行过轰炸黄河凌汛等任务。中国人民解放军从苏联得到了一些Tu-4之后，曾打算将之改造为空中预警机（代号空警-1），但最后因为加装侦搜雷达的试飞过程中屡次失败而作罢；而解放军仍将图-4服役到1988年为止，并由后继者轰-5和轰-6接任解放军的主力轰炸机的地位。主要用户中国
	　　图-4轰炸机（俄语：Ту-4，北约代号:公牛）是苏联获取了美国的B-29型战略轰炸机后，在其基础之上模仿并改进而来的一种飞机。该机也被戏称为“B-29斯基”。图-4是苏联第一种战略轰炸机，1951年10月18日苏联用它空投了其第一颗原子弹。除了轰炸机也被改装为加油机使用。
