名称：V/W级驱逐舰建造时间：1917年-1918年满排吨位：2000-5000吨V/W级技术数据乘员编制：52人舰长：95.1米型宽：8.99米满载排水量：1,508吨航速：34节武器装备防空兵器：单管12磅防空炮（W级之后改为2磅乒乓炮）1座，0.303?剂跻姿够?枪5挺；反潜兵器：深水炸弹投掷器若干，深水炸弹投掷槽2座。结构特点型号演变结构特点
	V级和W级上的厨房用水都是靠手动泵从储量十分有限的淡水舱抽取的，而冲洗厕所则只能用海水。舱室内士兵没有阅读的条件，夜间唯一的照明是油灯。会议室规定晚上10点熄灯。发射控制战位上虽有20伏蓄电池供电，但其亮度甚至还不及油灯。当时驱逐舰上的艰苦生活由此可见一斑。
型号演变

		20年代，大部分V级也将其原来的双联鱼雷发射管改为三联，但“维米”号、“范诺克”号、“维洛克斯”号、“万能”号和“沃提根”号除外，它们只改了一具，因此变成了5个鱼雷管的驱逐舰。
	

		20年代初，W级的“威塞克斯”号、“威斯特科特”号、“威斯敏斯特”号和“温泽”上首次装备了新型反潜设备―声纳。
	

		V级的“吸血鬼”号、“世仇”号和W级的“航行者”号、“华特亨”号移交给澳大利亚海军。
	
Ｖ/Ｗ级驱逐舰英国
	　　早在日德兰海战前两个月，英国便订购了新型的V级驱逐舰，它是作为R级和S级的领舰而建造的，因此吨位、武备均大大超过R级和S级。而新设计的舰首高位火炮，即取消舰中部Q炮位而在舰首A炮位上方设置B炮位，更是驱逐舰设计史上的一大革新。1917年―1918年V级共完工30艘，其中标准型28艘，桑尼克罗夫特型2艘。1918年英国将V级的两座双联鱼雷发射管改为三联鱼雷发射管，即成为W级，共建造21艘，其中标准型19艘，桑尼克罗夫特型2艘。不久英国又订购了改进的W级，主炮口径由原来V级和W级的4炮弹由原来的14.5千克增至20千克。1919年―1924年改进的W级共完成16艘，其中标准型分Ⅰ型和Ⅱ型，各7艘，还有桑尼克罗夫特型2艘。庞大的V级、W级和改进的W级舰群除去一战沉没的及部分和平时期解体的，还剩58艘参加第二次世界大战，并合称V/W级。
