名称：一号B型坦克诞生时间：1935年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据车长：4.42米宽度：2.06米高度：1.72米战斗全重：5,800千克最大速度：40公里/小时最大行程：170公里结构特点使用情况型号演变结构特点
	底盘训练车，只有上部结构，无炮塔。
使用情况
	1辆量产的一号坦克B型被改装为安装柴油引擎的试验性样车，但是它只能提供45马力的功率，所以使用柴油引擎的方案是被否决了。


	在西班牙内战其间，部份被敌军缴获的一号坦克B型被改装后安装上了法国的1934/1937型的霍希斯25毫米反坦克炮重新投入使用。同时，部份参战一号坦克B型实验性的改动炮塔，换上了意大利生产的1935年型20毫米布雷达轻型高射炮以改善其战斗性能。
型号演变
	一号坦克B型的热带改进型 ，供非洲集团军使用。
一号B型坦克德国
	　　由于克鲁伯制气冷引擎出力不足，因此改换装了梅巴赫NL38 TR引擎。由于换装了新引擎，因此引擎室延长了40厘米，连带车体延长，因此路轮从A型的四组增为五组，多增加了一个独立的路轮和履带支轮，履带的长度因而增加，而车尾的惰轮也因此自地面往上提高。从1935年至1937年生产了675辆。
