名称：捷羚式防空武器系统研发单位：中山科学研究院研制时间：1995年射程：近程导弹技术数据弹长：3.084米弹重：86.2千克射程：9千米结构特点研制历程使用情况结构特点捷羚防空系统主要由一导弹发射塔构成，此发射塔包括目标获得、射控能力，并配备4枚天剑一型导弹，采用“雷达与红外线影像”复合式目标侦蒐系统，无论日、夜均可轻易侦获敌机。并装置一具前视红外线侦测仪。载具可多样化，最初研发时，有以悍马车，及CM-31装甲车背负测试，之后量产型以丰田商用卡车背负。系统只需两人便可操作，射手与追瞄手在卡车驾驶座上工作，也可用电缆联结在车外操纵。研制历程捷羚式防空导弹系统是台湾中山科学院于1995年开始研制的中、低空防空武器系统，实际是"天剑"Ⅰ型空空导弹的陆射型，其设计思想与台湾现役的小槲树防空导弹系统相同。在"汉光十三"号演习的静态展示和1998年台湾国际航展上首次公开，主要用于与高炮混合编组弹炮一体的防空系统，也可单独作战，是遂行机动防空任务的有效武器。目前，台湾正进行挂装"天剑"Ⅱ空空导弹试验，预计捷羚系统将会于不久取代小槲树防空武器系统。使用情况在"汉光十三"号演习的静态展示和1998年台湾国际航展上首次公开，主要用于与高炮混合编组弹炮一体的防空系统，也可单独作战，是遂行机动防空任务的有效武器。目前，台湾正进行挂装"天剑"Ⅱ空空导弹试验，预计捷羚系统将会于不久取代小槲树防空武器系统。　　捷羚防空导弹系统（Antelope Air Defense System）为我国台湾中山科学研究院以天剑一型为基础自行研发的的陆射防空系统，1995年开始研发，1997年首次对外公开。