名称：西格-绍尔P228手枪制造商：西格-绍尔公司生产年限：1988年口径：中口径发射性能：半自动手枪西格-绍尔P228手枪技术数据口径：9毫米全枪长：180毫米全枪重：0.83千克弹匣容弹量：13发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	符合人机工程学的浇铸握把和激光目标指示器或战术灯。


	枪身铭文：“SIG SAUER”标于套筒左侧前端，“P228 MADEIN GERMANY(或W.GERMANY)”和序列号标于套筒右侧，“CAlL 9PARA”标于枪管上，可通过抛壳口看到。


	保险装置：待击解脱杆位于握把左侧，连接销位于扳机后方。向下按压则解脱击锤并使其处于安全凹槽中。自动击针保险装置使击针始终处于锁定状态，只有扣动扳机的最后时刻才会解锁。握把左侧上方的卡钮为套筒锁，用于拆卸手枪，而不是保险装置。


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸下弹匣，后拉套筒退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒，扣动扳机。
研制历程
	西格公司成立于1853年,1974年与德国以生产猎枪和运动步枪闻名的绍尔公司合并，其合作产品至今仍然以西格－绍尔（Sig-Sauer）为商标。该枪的大部分零件与P225和P226相同，它的研制旨在完善西格系列手枪，以提供一款采用大容量弹匣的紧凑型手枪。
使用情况由于性能优异，该式手枪被美国陆军选作袖珍手枪，并定名为M11，配发给宪兵、飞行机组人员、装甲车组人员、情报人员、将官等使用。同时该枪在葡萄牙武装部队，印尼海军，法国宪兵干预组，孟加拉国海军，陆军，特别安全部队等均有装备。型号演变
	该枪只是西格系列手枪中的一支，此外还有西格P226以及其衍生系列，西格P229手枪，DAK版本手枪和西格P224手枪。
主要用户阿尔巴尼亚孟加拉国法国德国印度尼西亚爱尔兰卢森堡马来西亚新西兰波兰葡萄牙阿联酋英国美国
	　　西格-绍尔P228于1988年面市，旨在完善西格系列手枪，提供一款采用大容量弹匣的紧凑型手枪。该枪的大部分零件与P225和P226相同，也采用自动击针保险系统和双动扳机控制系统。可根据使用者的需求，将弹匣扣安装在套筒座的任何一侧。
