名称：吉野号快速/YOSHINO巡洋舰建造时间：1892年1月3日下水时间：1892年12月20日满排吨位：2000-5000吨吉野技术数据舰长：109.73米型宽：14.17米满载排水量：4,150吨续航距离：1080海里/10节航速：23节武器装备（1）4门6寸40倍口径速射炮。（2）8门4.7寸40倍口径速射炮。（3）22门47毫米口径单管速射炮。结构特点研制历程使用情况结构特点
	“吉野”舰舰体设计上采用的是首尾楼船型，干舷较高，外形修长优美，值得一提的是，为了前后交通方便，“吉野”舰在首尾楼之间特别设计了一具纵跨整个主甲板的天桥相连接，这种高架通道的设计后来在中国甲午之后购买的“海琛”级巡洋舰上也有引用。
研制历程
	1891年，日本海军大臣桦山资纪（日本语：かばやま すけのり）在海军扩张案中正式向英国提出订购“吉野”号巡洋舰。该舰由英国阿姆斯特朗兵工厂制造，1892年1月3日开工，同年12月20日下水，1893年9月30日建成。
使用情况
	“吉野”号快速巡洋舰是中日甲午海战中的日本海军主力舰，是其联合舰队第1游击队旗舰。甲午海战中，就是它在逃跑中侥幸击沉了我民族英雄邓世昌所指挥的“致远”舰。甲午海战后，它又参加了1900年的八国联军侵华战争和1904年的日俄战争。可以说“吉野”舰欠下了中国人民笔笔血债。


	日俄争夺旅顺口的战争爆发


	1904年5月10日，日俄争夺旅顺口的战争爆发。这时参加过中日甲午海战的“吉野”号已在日海军中服役12年了。由于整个舰艇的状况较为陈旧，显然不能再担急先锋、充当主角了，而是被编进了防护巡洋舰战队，配合主力舰队参加对旅顺口俄国舰队的围攻和封锁，默默无闻地做点杂事。因此其最后参战的这段历史就鲜为人知了。


	帝国海军灾祸日


	在事后被日本称为“帝国海军灾祸日”的1904年5月15日的上午，日本联合舰队“初獭”、“八岛”等5艘军舰在旅顺口外侧摆开阵势，用所有炮火向港内的俄国军舰进行猛烈炮击。中午1时，封锁旅顺的5艘日舰开始返航。返航途中它们遇到浓雾，更让它们没有想到的是。在浓雾中，军舰竟驶进了俄国人布的雷区。夜晚22时50分，日“初獭”号巡洋舰首先触雷爆炸。其他各舰纷纷放下舢板去抢救舰员，并冒着危险向“初獭”号靠近。不久“八岛”号巡洋舰在“初獭”号触雷线上连触发两枚水雷，海水大量涌入。两艘日舰同时燃起了大火，舰上日军乱成一团。


	“吉野”号的沉没


	“吉野”号此时就在附近，听到水雷爆炸万分惊慌，在浓雾中想尽快撤离到安全区，结果被正在高速航行的“春日”号（日本语：かすが）巡洋舰拦腰撞中右舷中央。一声巨响后，“吉野”号右舷出现一个10来米的大口子，顿时海水大量涌入，舰体严重倾斜，很快就沉入了海底，舰上413名士兵中只有99人被其他军舰救起，其余的战士都同“吉野”号沉入了它多次航行的中国黄海。
吉野号/Yoshino日本
	　　“吉野”号快速巡洋舰，英文译名YOSHINO，是中日甲午海战中的日本海军主力舰，是其联合舰队第1游击队旗舰。是1893年刚刚竣工的新锐穹甲巡洋舰。由英国著名舰船设计师瓦茨（Phillip Watts）根据阿根廷海军中由英国阿姆斯特朗公司建造的veinticinco de mayo号穹甲巡洋舰改良设计而来，而veinticinco de mayo号的设计师，则是因设计“埃斯美拉达”、“致远”、“浪速”而闻名于世的威廉·怀特爵士，所以可以认为“吉野”和“致远”、“浪速”等军舰具有共同的血统。
