名称：“萨拉丁”装甲车（FV601）研发厂商：考文垂阿尔维斯公司诞生时间：1959年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：3人车长：5.284米宽度：2.54米高度：2.39米战斗全重：11,590千克最大速度：72公里/小时最大行程：400公里结构特点研制历程型号演变结构特点该车为全焊接钢车体，驾驶舱在前部，战斗舱居中央，动力舱在后部。驾驶员位于车前部，大倾角装甲车身，炮塔在中央，引擎在后部。引擎顶部有六个矩形挡板，车体后部上半部分装甲与地面垂直，下半部分向内倾斜至车底，圆柱形消音器在车尾右侧；车体两侧各有三个等距车轮，与撒拉逊装甲人员运输车不同；炮塔侧面平展，后部与地面垂直，安装有76毫米短管火炮，7.62毫米机枪在车顶右侧，电缆卷筒在炮塔。研制历程
	“萨拉丁”(FV601)(6×6)装甲车由当时的考文垂阿尔维斯公司为英国陆军研制，与阿尔维斯“撒拉逊”装甲人员运输车(6×6)共用许多零部件。1959年～1972年间，共生产了大约1200辆。目前在英国陆军服役的萨拉丁装甲车已被阿尔维斯“蝎”式侦察车所取代。
型号演变

		“萨拉丁”装甲车无改型。“萨拉丁”炮塔同时也见于澳大利亚M113A1系列装甲人员运输车，用于火力支援，目前仅作为备用选择。
	

		阿尔维斯公司还为“萨拉丁”车开发了一种升级套件，包括采用更节省燃料的帕金斯柴油发动机。印度尼西亚曾购买此项升级服务。
	
主要用户巴林洪都拉斯印度尼西亚约旦黎巴嫩毛里塔尼亚葡萄牙斯里兰卡苏丹突尼斯阿联酋
	　　“萨拉丁”（FV601）轮式装甲车为6×6轮式战车，主要作侦察车用，1959年起装备英国军队，并出口到近20个国家，总生产量为1177辆。主要武器为一门76mm火炮。动力装置为汽油机。有变型车。战斗全重11.6t，乘载员3人，发动机功率125KW，最大速度72km/h。
