名称：“榛名”（Haruna）级导弹驱逐舰建造时间：1970年3月19日 （“榛名”号）下水时间：1972年2月1日（“榛名”号）现状：退役同型：“榛名”号（DDH 141），“比睿”号（DDH 142）次型：“白根”级驱逐舰制造厂：三菱重工业长崎造船所（“榛名”号），石川岛播磨重工业（“比睿”号）满排吨位：5000-10000吨“榛名”级技术数据乘员编制：370人舰长：153米型宽：17.5米满载排水量：6,700吨续航距离：7000海里/20节航速：31节武器装备（1）导弹：防空导弹——雷声“海麻雀”Mk 29（3A型）八联装箱形防空导弹发射装置；反潜导弹——霍尼韦尔“阿斯洛克”Mk 112八联装反潜导弹 射装置，有效载荷可为Mk 46 Mod 5 “近期改进计划”鱼雷；（2）火炮：2座FMC 127毫米（5英寸）/54 Mk 42自动舰炮；2座GE/GD20毫米“密集阵”Mk 15近程防御系统；（3）鱼雷：6部324毫米HOS 301鱼雷发射管（2座三联装），可发射霍尼韦尔Mk 46 Mod 5 Neartip型鱼雷；（4）诱饵：4部洛拉尔•海柯尔SRBOC 6管固定式Mk 36干扰发射装置。（5）直升机：3架西斯科基/三菱SH-60J“海鹰”反潜直升机结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“榛名”（Haruna）级导弹驱逐舰的特点：贯通式主甲板由舰首延伸至舰尾，舰首略高；前甲板外观与“白根”（Shirane）级驱逐舰相似；大型平板式中央上层建筑设计与“白根”级相似，主要区分在于单桅/烟囱一体式结构稍偏左舷；框架式桅杆与曲面式三菱电气公司OPS-11C对空搜索雷达无线位于烟囱顶部；突出的火控雷达整流罩位于上层建筑上的后桅后方；后烟囱与“白根”级相似；前甲板的武器配置与“白根”级相似。
研制历程
	二战以后，日本作为战败国被禁止建造航空母舰等大型作战舰艇。基于此，日本人独辟溪径，通过发展多种驱逐舰，特别是超大吨位的驱逐舰来弥补自己在海洋利益与安全上的短处。


	美国使用水雷与潜艇对日本所采取“饥饿战争”的海上封锁，使得反潜作战在日本海军的作战使命中占据着极其重要的地位，日本不但购买了大量的P-3C反潜巡逻机，而且还建造了各型反潜舰艇，其后又别出心裁地建造了两级世界其他国家海军都少有的直升机驱逐舰，以加强反潜作战和海上指挥。这两级驱逐舰就是在世界海军中颇有声望的“榛名”级和“白根”级。
使用情况
	”榛名”级直升机驱逐舰机库比一般驱逐舰的要大，而且搭载有3架直升机（普通驱逐舰最多搭载2架），因此它比起其他驱逐舰来，反潜能力更佳。


	”榛名”级直升机驱逐舰装载各种情报指挥控制系统，能够作为海上编队的指挥舰使用。早期的日本海上自卫队“八八舰队”通常都由“白根”级或是“榛名”级驱逐舰担任旗舰，外加其他多艘驱逐舰，由此不难看出其核心作用。
型号演变

		“榛名”号（DDH 141）
舰名来自榛名山，三菱重工业长崎造船所建造,2009年3月18日退役，隶属第3护卫队群直辖舰。
	

		“比睿”号（DDH 142）
舰名来自比睿山，石川岛播磨重工业建造,2011年3月16退役，隶属第4护卫队群直辖舰。
	

	　　“榛名”级是日本海上自卫队1970年代建造的现役大型驱逐舰。有可以停放三架直升机的大型直升机舱。后来80年代升级了海麻雀导弹系统，方阵快炮和干扰丝发射器。“榛名”级导弹直升机驱逐舰，共建造2 艘（DDH-141“榛名"号、DDH-142"比睿"号）。
