名称：海监46建造时间：2005年4月服役时间：2005年5月8日现状：在役制造厂：武昌造船厂技术数据舰长：73.9米型宽：10.2米航速：16节潜航深度：3.4米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该船为单机、可调距单浆、长艏楼型多用途海洋执法船，排水量1150吨，设有艏侧推器、减摇鳍和先进的通信导航设备及计算机网络，并配有高速下滑式工作艇和勘测执法取证设备。


	船上配置了卫通B站、C站、DGPS定位系统、船舶自动识别系统等高科技专业装备，可在除南北极海域外的航区航行。此外，该船还配备了快速执法艇，航速超过28节，具有极强的快速反应能力，是一艘综合性千吨级执法船，同时兼备海洋科研调查功能。
研制历程
	武昌造船厂为国家海洋局批量建造的1000吨海监船的首制船－“中国海监46”船顺利下水。该船由中国船舶重工集团公司701所设计、武昌造船厂建造，为单机、可调距单浆、长艏楼型多用途海洋执法船，排水量1150吨，设有艏侧推器、减摇鳍和先进的通信导航设备及计算机网络，并配有高速下滑式工作艇和勘测执法取证设备。


	“中国海监46”船是国家“十五”期间投资重点建造的首批6艘新型海监船中第二艘投入使用的船舶，船上配置了卫通Ｂ站、Ｃ站、ＤＧＰＳ定位系统、船舶自动识别系统等高科技专业装备，可在除南北极海域外的航区航行。此外，该船还配备了快速执法艇，航速超过28节，具有极强的快速反应能力，是一艘综合性千吨级执法船，同时兼备海洋科研调查功能。
使用情况该船将服役于中国海监东海总队，主要承担维护我国海洋权益、黄海和东海海洋环境、海域使用管理和海洋基础调查研究等综合性海洋执法和勘测任务，负责对海洋污染进行广泛监测和调查研究，对污染事件进行现场取证和处理；对违法使用海域、损害海洋环境与资源、破坏海洋公共设施、扰乱海上秩序等违法行为做出快速反应，进行取证和调查。该船投入使用后将进一步增强我国在海域海洋执法监察的快速反应能力。海监46中国
	　　“中国海监46”船是国家“十五”期间投资重点建造的首批6艘新型海监船中第二艘投入使用的船舶。2005年5月8日下午4时许，武昌造船厂为国家海洋局批量建造的1000吨海监船的首制船，“中国海监46”船交接仪式在宁波中国海监第四支队码头隆重举行。该船由中国船舶重工集团公司701所设计、武昌造船厂建造。
