名称：“文莱”(Bnnei)级导弹轻型护卫舰建造时间：20世纪90年代末下水时间：2001年6月制造厂：BAE系统公司苏格吐温造船厂满排吨位：500-2000吨活动范围：太平洋“本达哈拉·萨卡姆”号技术数据乘员编制：79人舰长：95米型宽：12.8米满载排水量：1,940吨续航距离：5000海里/12节航速：30节武器装备（1）导弹：反舰导弹--8部法国宇航MM 40 Block II“飞鱼”反舰导弹；防空导弹--BAE系统公司16单元“海狼”防空导弹垂直发射系统；（2）火炮：1门奥托布雷达76毫米(3英寸)超速舰炮；2门MsI 30毫米/75炮；（3）鱼雷：6部324毫米马可尼(2座三联装)鱼雷发射管；（4）诱饵：2部“超级防栅”干扰诱饵发射装置；（5）直升机：1个中型直升机的起降平台。结构特点研制历程使用情况结构特点马来西亚“莱丘”级护卫舰的缩小版；贯通形主甲板由高大尖削的舰首延伸至低干舷的舰尾和开放式后甲板；3英寸舰炮装于舰桥及防空导弹垂直发射装置前方的上升平台；低矮的上层建筑后缘装有大型封闭式倾斜主桅，顶部安装有细长的柱式桅杆；上层建筑设计有醒目的隔断并安装有“飞鱼”反舰导弹四联装倾斜发射装置，分别指向左右舷；低矮修长的烟囱顶部为黑色，位于舰舯部后方；40毫米/70炮位于上层建筑后缘左右舷；较长的飞行甲板位于主甲板水平面上，仅为飞行平台。研制历程1995年，文莱发出招标（RFT）订购三艘用于近海巡逻的护卫舰的请求；不久，宣布英国BAE系统公司（GEC造船）已被选定作为主承包商。首舰“纳霍达拉加姆”号(28)和第二艘“本达哈拉·萨卡姆”号(29)分别于2001年1月和6月在BAE系统公司苏格吐温造船厂下水。2002年6月，第三护卫舰“杰拉姆巴克”号(30)建成完工。使用情况　　BAE系统公司和文莱政府就是否接受船只的问题曾产生纠纷。2007年6月，双方达成和解，文莱最终接受了该级舰船的交付。主要用户文莱　　“文莱”(Bnnei)级又名“纳霍达拉加姆”级，名称取自首舰“纳霍达拉加姆”号。该级舰一共三艘，由BAE系统公司负责建造，是文莱皇家海军最初建成的一批轻型导弹护卫舰，平时主要用于执行近海巡逻任务。