名称：奥利康（Oerlikon）KCA型航空机炮研发单位：奥利康-比尔公司机床厂研发时间：第二次世界大战后口径：小口径炮单管转膛炮技术数据口径：30毫米总重：136千克炮管长度：2,691毫米最大射程：2,000米炮口初速：30米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：30mm口径标准弹药结构特点
	该炮的结构和工作原理，与其前身“毛塞”MG-213C以及“奥利康”302RK/304RK型航空机炮相同，30mm口径、单炮管、4弹膛、电发火燃气/压缩空气推动、全自动工作。供弹方式为弹链弹带供弹，装弹方式最初为电发火燃气弹、后改为飞机提供的压缩空气装弹，标准型机炮从右边供弹。KCA型机炮采用的新炮弹的发射药与弹丸重量之比大于2，而大多数同一口径的航空机炮的炮弹的该比值为1.5，同时新炮弹的弹丸比大多数同一口径的航空机炮的炮弹的弹丸重，再加上该机炮的活动机件较轻，使其具有较高的射速和初速、较远的射程。因此，该机炮是空空攻击和空地攻击的良好武器。
奥利康（Oerlikon）KCA瑞士
	　　奥利康（Oerlikon）KCA型航空机炮是瑞士原奥利康-比尔公司、现奥利康-康特拉夫斯公司(Oerlikon-Contraves)在第二次世界大战后研制的“奥利康”302RK/304RK型航空机炮的基础上，发展的新型航空机炮。目前，该炮已经停止生产，但仍在瑞典皇家空军服役。
