名称：“大隅”(Osumi)级船坞式两栖登陆舰建造时间：1994年10月下水时间：1996年11月18日 服役时间：1998年3月现状：现役前型：三浦级坦克登陆舰同型：“大隅”号(LST4001)，“下北”号(LST4002)，“国东”号(LST 4003)制造厂：三井重工玉野造船厂满排吨位：10000-50000吨活动范围：太平洋“大隅”号技术数据舰长：178米型宽：25.8米满载排水量：14,000吨续航距离：未公布航速：22节武器装备（１）火炮：2门GE／GD 20毫米Mk 15“火神·密集阵”近程防御系统。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	短前甲板，陡峭上升过渡至航空母舰式飞行甲板，延伸至舰尾；多角的岛形上层建筑位于舰舯右舷；封闭式金字塔形主桅前缘突出塔架上装有OPS-14C对空搜索雷达天线；方形黑色烟囱位于上层建筑后缘，排气口和柱状天线突出在外；大型起重门吊位于烟囱后方；“火神·密集阵”近程防御系统位于上层建筑前后方的平台上；


	备注：直通甲板和舰尾船坞。执行作战任务时装载量为：330名作战士兵、2艘登陆／气垫艇、10辆90式主战坦克或140吨作战物资。
研制历程大隅级的设计于1992年提出，1993年获得通过，并于1993年10月与三井重工的玉野造船厂签下首艘大隅级的建造合约；海上自卫队最初预计建造六艘大隅级，分成两批各三艘，不过至今只建造了第一批三艘。使用情况大隅级对日本海自最大的贡献就是大幅提升其海上运输能力，现已经在数次人道任务中展现其长处，表现远优于上一代的LST。1999年土耳其大地震时，大隅号便负责载运日本捐赠的人道救援物资前往土耳其；2000年6月日本三宅岛火山活动频繁，大隅号便在三宅岛外海待命，随时准备撤出当地居民。2003年第三艘本级舰国东号服役之际，便运送了日本陆上自卫队一个营的兵力前往伊拉克执行人道任务。2000年欧洲、亚洲许多国家争相建造拥有多元立体运输能力的两栖登陆或类似舰艇，并不是要仿效美国海军LHD般为了打一场高强度传统两栖战争，而是在地区性冲突事件或天灾、人道救助行动中，扮演部队、人员、物资投送的角色，而这正是大隅级对日本海上自卫队的价值所在。型号演变

		“大隅”号(LST4001)
由三井重工玉野厂承造，1994年10月开工，1995年12月安放龙骨，1996年11月下水，1998年3月服役。
		
			“下北”号(LST4002)
1999年开工，2000年11月下水，2002年3月服役。
			
				“国东”号(LST 4003)
于2000年开工，2001年12月下水， 2003年2月成军。
			

	　　“大隅”级登陆舰（Osumi-class landing ship），功能上接近两栖突击舰。日本海上自卫队将其定义为“运输舰”，但是它并不具有前开式战车进出大门，也不能直接登陆沙滩。本级舰的建造始于90年代初日本柬埔寨维和行动之后的“海外派遣部队输送母舰计划”，用以取代之前的“三浦”级坦克登陆舰和“渥美”级坦克登陆舰。一般认为海上自卫队使用此型登陆舰是为了搜集小型航母必须具备的相关经验，为更大型的直通式飞行甲板船舰累积相关基础。
