名称：S-70 黑鹰 首飞时间：1974年10月服役时间：1979年4月研发单位：西科斯基飞机公司气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：12人机长：19.76米旋翼直径：16.36米机高：5.18米空重：5,118千克发动机：T700-GE-701A涡轴发动机最大起飞重量：9,779千克性能数据最大飞行速度：361千米每小时最大航程：600千米研制历程使用情况型号演变研制历程
	美国陆军在1974年提出“多用途战术运输飞机系统”计划，欲以一种更加先进的通用直升机取代日渐老旧的UH-1。贝尔、波音及西科斯基3家颇具实力的公司参与竟标，经过试飞对比，越战后美国陆军最大的直升机竞争项目于1976年最终尘埃落定：西科斯基获胜。于是代表原型机的字母“Y”被去掉，新的直升机正式命名为UH-60A“黑鹰”。


	S-70为UH-60直升机的出口型号。S-70系列直升机诸元与UH-60黑鹰系列直升机基本相似，亦可完成多种不同任务。
使用情况
	该机的主要任务是战斗突击运输，伤员疏散、侦察、指挥及兵员补给等任务，是美国陆军80年代以来的直升机主力；西科斯基飞机公司在防务市场上出口了S-70（UH-60）的设计，因此，除美国外还有20多个国家购买了S-70。
型号演变　　S-70有多种改型，其中UH-60A是主要生产型直升机，还有S-70B（海军型）、S-70C（民用型）等，出口到许多国家。主要用户阿根廷澳大利亚奥地利巴林巴西文莱智利中国哥伦比亚埃及以色列日本约旦韩国马来西亚墨西哥摩洛哥菲律宾沙特土耳其泰国　　该机由美国西科斯基公司研制，是美军目前装备数量最多的通用直升机，用途广泛，改型繁多。同时，也是目前解放军序列中唯一为大众所熟知的美式装备，迄今为止解放军所拥有的高原性能最优秀的直升机。除1名驾驶员外，机上可搭载11名士兵，主要执行向前沿阵地运送突击部队和对地面目标进行攻击的任务，有时也用于从战场抢救伤员。