名称：97式5.56mm狙击步枪制造商：中国北方工业公司生产年限：1997年口径：小口径技术数据口径：5.56毫米全枪长：920毫米全枪重：4.2千克弹匣容弹量：10发有效射程：600米结构特点研制历程结构特点
	和88式狙击步枪的外形完全一样，难以识别，甚至弹匣外观也基本相同。但由于5.56毫米弹的尺寸较小，因此97式的弹匣在口部多了几条筋，这样改变弹匣就可以让机匣完全通用，不过弹匣装枪后也会识别不出来。采用无托式结构，内部结构与苏联的AK47突击步枪相似。该枪采用导气式工作原理，枪机回转式闭锁机构，活塞筒设于枪管上方。击发发射机构的形状与动作方式大体上是按照AK步枪设计的，但由于采用无托结构，除了扳机之外整个击发发射机构装于机匣内部。
研制历程
	中国自1971年开始研制5.8毫米小口径武器。1997年，随着驻港部队装备95式5.8毫米自动步枪，中国新一代小口径武器引起世界瞩目。为了适应国外使用5.56毫米枪弹的需要，又不失时机地向国际市场推出了5.8毫米枪械的外贸型号。即97式5.56毫米狙击步枪。
　　97式狙击步枪是88式狙击步枪的外贸型，口径改为5.56毫米。为了适应5.56×45毫米铜壳弹，除了枪管、自动机的尺寸有所不同外，还要进行其他的改进。例如铜比钢软，因此抛壳系统的力量需要减小，又如底火较敏感而需要调整击针重量、击针头部直径和突出量等等。