名称：MG42机枪制造商：德国毛瑟公司生产年限：1942年-1945年和1959年至今口径：中口径发射性能：自动枪支关注度：(4.6分)MG42机枪技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,219毫米全枪重：11.5千克战斗射速：1,500发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪采用枪管短后坐式工作原理，膛口枪管助退器兼有消焰、制退作用；闭锁机构为滚柱撑开式，仿形式枪机开锁加速机构。闭锁时，位于枪机头内的两滚柱进入枪管节套凹槽后，被位于机体内的楔块撑开，完成闭锁。开锁时，两滚柱在机匣仿形槽作用下使滚柱向内收拢开锁，同时通过楔块加速枪体后坐；供弹机构与MG34式机枪使用的相同，为开式金属弹链，双程输弹机构利用枪机能量带动。


	在枪机后退时，内拨弹齿带动枪弹和弹链移动半个链节距；枪机复进时，外拨弹齿再带动枪弹和弹链移动稍大于半个弹链节距。击发机构为利用复进簧能量击发的击针式击发机构；发射机构只能连发射击，机构中设有分离器，不管扳机何时放开，均能保证阻铁完全抬起，以保护阻铁头不被咬断。枪管复进装置具有复进和缓冲双重作用，它分别由4根弹簧、推杆、导杆和顶圈组成，统一安装在一个套筒内。作复进簧时，4根弹簧由前向后依次工作；枪管后坐即将结束时，4根弹簧同时工作，弹簧的综合刚度大大增加，起到了缓冲作用。MG42式机枪枪管的更换装置结构特殊且更换迅速。该更换装置由盖环和卡笋组成，它们位于枪管套筒后侧，打开卡笋和盖环，盖环便迅速地将枪管托出。


	瞄准装置：该枪采用机械瞄准具，瞄准具由弧形表尺和准星组成，准星与照门均可折叠，在照片中用的是常规瞄具，在左侧可见有测试曳光弹或根据射程调整的加长针形瞄具。
研制历程
	德国的MG34机枪虽然性能很好，但构造过于复杂、造价昂贵，因此德国陆军于1941年要求设计一款具备MG34的各种优点但更容易批量生产的枪支。毛瑟公司邀请锻造专家参与重新设计MG34的工作，最终的成果就是MG42。
使用情况
	MG42这个德国陆军经典强权代表之一的特征就是在所有机枪中（不包含多管式机枪）就属它的射速最疯狂，可高达每分钟1500发。MG42同时也是难得的可靠、耐用、简单、容易操作以及成本低廉的德国武器。MG42另一个特点就是它射击时发出的枪声噪音，MG42有着独树一格“撕裂布匹”的枪声。除了各国陆军地面部队以及政情混乱地区的民兵仍旧在使用MG42与其衍生型机枪之外，其设计的重点与也被东欧国家所采用；匈牙利采用MG42的设计研发成坦克用机枪，前苏联则研发成7.62毫米GShak战机空用机枪，但MG42可变换枪管仍比东欧生产的机枪在性能上占上风。


	该枪采用新型闭锁机构，可快速更换枪管，防尘性能极佳。20世纪50年代，由于找不到能同MGl及后来的MG3媲美的武器，德国陆军决定将MG42重新投入生产并使用至今。有些被奥地利和意大利军方采用，称为MG42/59；南斯拉夫获得许可生产该枪，称为sarac。伊朗、意大利和西班牙在不同时期获得许可生产过MG42及其变型枪；当前该枪仍被许可在希腊、巴基斯坦和土耳其生产。
型号演变

		MG45
虽然说是MG42的衍生型，事实上我们可以将这款命名为MG45（又称为MG42V）的机枪视为全新款机枪，因为原来的机枪操作方式已有大幅改变，论上所需要的工时与成本又进一步减少，并且机枪重量下降到约9千克。
	

		MG3
MG3是德国莱茵金属所生产的弹链供弹通用机枪，以二战德国的7.92 x 57毫米MG42通用机枪改为北约7.62 x 51毫米口径而成。二战结束后，原联邦德国继续装备这款机枪，并将型号改为MG3，一直列装到今天。子弹改为7.62毫米北约口径作生产的版本，名为MG1，其後再将瞄准具修改以合乎7.62毫米北约子弹的弹道及改用镀铬枪管，命名为MG1A1（又名MG42/58）。MG1A1的改良版本为1959年的MG1A（MG42/59），主要改为较重的击鎚（950克，原为550克）、加入新式环形缓冲器以对应美国的M13弹链及DM1弹链。再后来的又加入了枪口制退装置、改良两脚架及击鎚，命名为MG1A3。而以沿用的MG42直接改装成7.62毫米北约的版本名为MG2。
	

		MG74
MG42直系子孙的最后一代是MG74，由奥地利史泰尔GmbH研发，但奥地利方面将枪机的重量增至950克，比MG3的重275克，以致射速降至850－900发/分，并增加了射击选择钮，可半自动射击。这款MG74的枪托与手枪握把较直系祖先不同的改为暗绿色聚合物材质，并采用威力比较小的7.62毫米北约子弹。前南斯拉夫获得授权生产MG42并更名M52，仍使用直系的7.92毛瑟子弹，所以连射程也一样，虽然有效射程为1000米，但表尺可达到2000米，最大射程可达5000米。
	
主要用户比利时芬兰法国希腊荷兰匈牙利印度尼西亚伊拉克伊朗意大利以色列巴基斯坦葡萄牙韩国罗马尼亚西班牙土耳其越南
	　　MG42，为德文Maschinengewehr 42的缩写，意即为“机枪1942年型”（“Maschinen”就是“Machine”；“gewehr”就是“gun”）。MG42为纳粹德国于1942年研发并且就役，基本上是依照使用7.92 毫米子弹的武器作为开发依据，并且准备取代MG34通用机枪，不过最后是两款机枪一起沿用到战争结束。
