名称：“曼巴”MkⅡ装甲人员运输车诞生时间： 1993年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：11人车长：5.46米宽度：2.205米高度：2.495米战斗全重：6,800千克最大速度：102公里/小时最大行程：900公里结构特点研制历程型号演变结构特点
	车体正面竖直，中央有格栅，长且水平的引擎顶盖略向上倾斜，防弹挡风玻璃几乎竖直，水平车预上有八个舱口，车体侧面竖直，侧面和尾部有大防弹窗户，车尾有大门，侧面和尾部窗户有射孔，每侧两个大负重轮，车体左侧携带有备用车轮。
研制历程
	最初的“曼巴”为4×2车辆，进行了大批量地生产以执行各种任务。进一步的研发诞生出曼巴MkⅡ，本车设计中尽可能采用了标准UNIMOG配件。基本车型未武装，但可安装各种各样的武器系统。
型号演变
	预计中的改型包括救护车、战地指挥车、多功能车、抢救车、要人运送车和后勤支援车。
OMC“曼巴”MkⅡ装甲运输车合作开发瑞典南非
	　　“曼巴”MkⅡ装甲人员运输车具有较轻的重量和小巧的尺寸使其可以用多种方式进行运输，车辆越野机动性好，良好的悬挂系统和较高的单位功率使之能快速通过崎岖的山路。该车最大的特点是防护能力强，该车的密封性也很好，即使遭到燃料空气炸弹的攻击也不会伤及车内乘员。
