名称：INSAS突击步枪制造商：武器研究与开发部生产年限：1999年口径：小口径INSAS突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：945毫米全枪重：3.2千克弹匣容弹量：22发战斗射速：650发/分有效射程：885米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	采用导气式工作原理，可进行火力选择，融合了其他许多步枪的设计特色，机匣和手枪握把借鉴了卡拉什尼科夫设计，前护木类似M16步枪，而拉机柄则是基于赫克勒-科赫步枪而设计。采用老式的李·恩菲尔德枪托底板，以便将擦拭器具和油瓶分离。采用效果良好的气推活塞系统驱动枪机框和回转式枪栓，弹匣槽符合M16步枪标准。快慢机可进行单发和三发点射选择，但没有连发设置。


	保险装置：手动保险和快慢机位于机匣左侧、手枪握把上方：向上为保险，向下两档分别为单发射击和三发点发射。


	退弹过程：弹匣扣位于弹匣槽后方、扳机护圈前方。
研制历程
	印度INSAS突击步枪，即印度INSAS 5.56毫米突击步枪，是印度武器研究与开发部于20世纪80年代中期开发研制。印度INSAS 5.56毫米突击步枪已生产、并已装备印度军队，取代了伊莎波尔7.62毫米半自动步枪和IA19毫米冲锋枪。印度在印度INSAS 5.56毫米突击步枪的基础上还发展了一种重枪管型，作为班用轻机枪。
使用情况2012年12月20日，印度三军采购坦克、战斗机和潜艇时经常“被遗忘”的印度步兵也将获得新式近距离作战卡宾枪、轻机枪、专业狙击步枪和反器材步枪，印度陆军准备放弃1994-1995年引进的国产“印度轻武器系统（INSAS）”步枪。型号演变

		标准步枪INSAS
5.56毫米，由印度陆军使用。
	

		INSAS（折叠枪托）
5.56毫米，固定的枪托被替换为一个折叠枪托，缩短整体长度，该枪支适合步兵和伞兵作战使用。
	

		INSAS
轻机枪5.56毫米。
	

		KALANTAK
5.56毫米的微型突击步枪。
	

		现代子机卡宾枪
	

	　　印度INSAS（印度小型火器系统的缩写，Indian Small Arms System）突击步枪，是印度生产的步枪，采用了国外多种武器的结构，印度在其基础上还发展了一种重枪管型。
