名称：回天鱼雷研发单位：山口县大津岛基地技术数据弹径：1,000毫米弹长：14,750毫米制导系统：人力装药类型：炸药最大速度：55.56千米/时全重：8,300千克动力装置：93 式氧气鱼雷发动机结构特点研制历程使用情况结构特点“回天”直径1米，鱼雷内部可装载乘员1名，乘员可由小型潜望镜确认敌舰的位置与操纵鱼雷，目的为增加对敌舰的命中率。“回天”所装载的炸药量比一般鱼雷多3倍。研制历程回天鱼雷由特殊潜航艇的乘员黑木博司大尉，仁科关夫中尉于 1943年（昭和18年）构想，1944年（昭和19年）8月正式被采用为兵器。同年9月于山口县大津岛的基地实际开发。完成后，黑木大尉自身搭乘回天于黑髪岛海域训练时因事故殉职（后升为少佐）使用情况回天鱼雷操纵困难，至终战为止接受过回天操纵训练的海军兵学校、海军机关学校、予科练、予备学生共1,375人，出击与战死者实际仅有106人。战果亦不大。回天鱼雷日本回天（かいてん，Kaiten）是日本于第二次世界大战间使用，一种由人手直接操舵的鱼雷，是日本海军于大战最后期的特攻作战中使用的自杀式兵器。别称有人间鱼雷、的（てき）、〇六（マルロク）。“回天”之名来自当时逆转战局的愿望（“天を回らし、战局を逆転させる”之意）。