名称：UMP45冲锋枪生产年限：1998年口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：11.43毫米全枪长：695毫米全枪重：2.47千克弹匣容弹量：25发战斗射速：700发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况结构特点和G36一样，UMP45标志着HK公司在武器设计理念上的转变。UMP45的研制应用了G36的一些设计，不仅外形相似，而且操作规程也相同。UMP45的结构简单，并大量采用非金属材料，从而减轻了重量，降低了价格，但就保持了HK传统的优良性能和质量。UMP45的自动方式不再是MP5传统的半自由枪机式，而是采用自由式枪机，为了保证射击精度采用闭膛待击。另外，为便于连发时操枪和减小射弹散布，还安装了射速减速器，把射速限制在580发/min，在发射高压弹(+P弹)时，射速会提高到700发/min。UMP45的顶部、护木左右两侧及下侧都可以很方便地安装上RIS导轨，任何符合美国MIL-STD-1913军用标准的枪用辅助装置都可以安装在导轨上，如小握把、瞄准镜、战术灯、激光瞄准具等。因为UMP45根本就是为了美军特种部队设计的。研制历程美国特种部队都使用.45ACP的手枪替代威力较小的9毫米手枪作为自卫武器，而HK公司专为美国特种部队开发的MK23 SOCOM则主要是作为战斗武器而不是自卫武器，但美国特种部队所采用的冲锋枪却仍然是9毫米口径的MP5；在使用消声器时为达到效果常常需要用亚音速弹，但9毫米亚音速弹的战斗性能不佳，而45ACP弹大多本身就是亚音速的；而且由于手枪和冲锋枪所用子弹不同，对后勤供应也造成不便，因此在执行特种作战任务时，希望冲锋枪也能改用.45ACP弹。但不仅在HK公司的冲锋枪中没有.45口径的，在现役的冲锋枪中也根本没有适合拯救人质这一类的特种作战用的.45ACP口径型号。也就是在这种背景下，HK公司开发出来全新的“.45口径通用冲锋枪(简称UMP45)”，并于1998年底交付试验。使用情况电子游戏：1999年－绝对武力：型号为UMP45，命名为“KM UMP45”。2004年－绝对武力：一触即发：同上。2004年－绝对武力：次世代：同上。2008年－AVA 战地之王：型号为UMP45，有者MP5A3升级版称号，可装上全息瞄准镜，但大多数人皆认为UMP45卖那么便宜素质又不看就觉得不好用。2009年－决胜时刻：现代战争2：型号和名称皆为UMP45。2011年－战地3：型号和名称皆为UMP45。2011年－决胜时刻：现代战争3：型号和名称皆为UMP45。2012年－绝对武力：全球攻势：型号为U保存MP45。　　和G36一样，UMP45标志着HK公司在武器设计理念上的转变。UMP45的研制应用了G36的一些设计，不仅外形相似，而且操作规程也相同。UMP45的结构简单，并大量采用非金属材料，从而减轻了重量，降低了价格，但就保持了HK传统的优良性能和质量。与MP5相比，UMP45的采购价为850美元，而9mm的MP5则要高出300多美元，而MP5/10的价格更可以购买两支UMP45。