名称：P-64手枪	制造商：Łucznik Arms Factory（Łucznik武器工厂）生产年限：1964年-1984年口径：中口径P-64手枪	技术数据口径：9毫米全枪长：155毫米全枪重：0.635千克弹匣容弹量：6发结构特点使用情况型号演变结构特点
	枪：P-64式9mm手枪采用自由枪机式工作原理，可单、双动击发。击发后，火药气体压力推动套筒弹底窝平面，使得套筒后坐，完成抽壳、抛壳等动作。抛壳挺和挂机柄合二为一，手动保险机柄在套筒左后方，显示红点为发射位置，红点被手动保险机柄挡住为保险状态。为便于手枪握持，该枪弹匣底部向前伸出了一个凸角。


	瞄准装置：该枪采用机械瞄准具。


	弹药：该枪使用9毫米马卡洛夫手枪弹。
使用情况
	军用：波兰：在60年代生产后，现仍服役于土地军队。


	越南：被北越正规军使用，越南战争后逐步淘汰。


	黎巴嫩：黎巴嫩军队在2008年装备了1000支P-64手枪。


	非军用：波兰：被警察使用。


	美国：大多数从波兰军队退役的P-64从波兰出口到美国，服务于私人客户。
型号演变

		P-70；
	

		P-75；
	

		P-78。
	
主要用户美国越南黎巴嫩
	　　P-64式9毫米手枪是波兰军队的制式手枪。在此之前，波兰军队装备前苏联的TT-33式手枪。P-64式手枪结构类似前苏联的马卡洛夫手枪，但也吸取了德国瓦尔特PP式手枪的一些特点。P-64式9毫米手枪采用自由枪机式工作原理，可单、双动击发。击发后，火药气体压力推动套筒弹底窝平面，使得套筒后坐，完成抽壳、抛壳等动作。抛壳挺和挂机柄合二为一。P-64式9毫米手枪的手动保险机柄在套筒左后方，显示红点为发射位置，红点被手动保险机柄挡住为保险状态。为便于手枪握持，该枪弹匣底部向前伸出了一个凸角。该枪采用机械瞄准具。使用9毫米马卡洛夫手枪弹。
