名称：CT400突击通信系统制造商：戴维斯(Davies)工业通信公司(英国)结构特点研制历程使用情况结构特点Covert Car Fit采用了一种麦克风系统，该系统对环境噪声进行抑制，以便降低对背景噪声的发射并提升话音质量。研制历程
	CT400突击通信系统由戴维斯公司通信系统公司（英国）设计和制造，一种专型通信设备和音频附件，配合世界上最新型数字无线电系统工作。Covert Car Fit采用了一种麦克风系统，该系统对环境噪声进行抑制，以便降低对背景噪声的发射并提升话音质量。


	主要用户是英国武装部队，适用于特种部队和SWAT小组、蛙人/潜水者、小艇 、车辆、公安部门、秘密通信。
使用情况
	CT400突击通信系统使用在：


	特种部队和SWAT小组：CT400突击通信系统。


	蛙人/潜水者：OSK和ODK潜水者音频通信装置。


	小艇：RIBS 201船用无线内部通信系统。


	车辆：VIS 100军用快速攻击/照明支持车辆无线内部通信系统。


	公安部门：TACMIC CT&FAST专家战术轻武器单位/SWAT小组。


	秘密通信：Covert 500身体佩带秘密通信系列。
CT400突击通信系统英国　　CT400突击通信系统由戴维斯公司通信系统公司(英国)设计和制造，是一种专型通信设备和音频附件，配合世界上最新型数字无线电系统工作。