名称：9K38 Igla 针式导弹(SA-18)研制时间：1971年射程：近程导弹技术数据弹长：1.574米弹径：0.072米弹重：10.8千克射程：5.2千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点导弹代号9m39，装在发射筒中，由前舱、控制舱、战斗部舱、主发动机舱和起飞发动机舱5个舱段组成。前舱内装有双通道被动红外导引头，它包括冷却式寻的装置和电子设备装置。电子设备装置形成制导指令，送到导弹控制舱。在战斗部引爆前的瞬间，导引头逻辑装置将瞄准点从目标的发动机尾焰区转向目标中部机体与机翼连接处。头部装有整流锥，可以增大导弹的速度和射程。控制舱内装有控制舵面和引导导弹飞向目标的其它各种设备。
战斗部舱内装有重1.27千克带近炸引信的高爆破片杀伤战斗部、 触发引信和剩余推进剂引爆装置。导弹从发射筒射出，到达安全距离时，双推力主发动机点火，首先将导弹加速至最大速度，而后使导弹保持这一速度飞行。主发动机带有四片折叠尾翼，打开后起气动稳定作用并使导弹绕纵轴旋转。起飞发动机为导弹提供初速，使其飞离发射筒并绕纵轴旋转。研制历程各国军事专家围绕美国F-35多用途联合攻击机的话题持续升温，并对当今世界顶尖作战飞机和尖端防空武器的作战性能进行了深入的研究和探讨，用美国空军的“剑”（作战飞机）和俄罗斯的“盾”（防空武器）为假想对象作了模拟对抗。是前苏联于20世纪中期为应对美国飞机的侵扰研制而成的一种全天候打击空中目标的导弹系统。该导弹可同时跟踪30个飞行速度达1000千米/小时的目标，它的问世使对手再也不敢轻易接近莫斯科。缺点是尺寸大、昂贵，且性能有限，仅被用于防卫莫斯科。当美国的B-52战略轰炸机问世后，前苏联也加紧开发出改进型SA-2导弹系统。使用情况萨姆-18防空导弹于1971年开始研制，1983 年进入部队服役，可迎面和尾追攻击各种低空和超低空目标以及悬停直升机等。萨姆-18防空导弹在1999年为期78天的科索沃战争中，北约共发射了1000 多枚 AGM-86C 和 BGM-109C 常规巡航导弹，由于其飞行速度低，航路相对固定，弹体易被毁伤等，南联盟部队充分利用针式防空导弹反应快、射速高、歼毁概率高等特点，采取弹炮结合，伏、截击等方法，共击落238 枚巡航导弹，南军称，拦载巡航导弹最好的武器是针便携式防空导弹。落入武装分子手中“ 针-S” （萨姆-18防空导弹改进型）导弹在车臣打下了俄军直升机，打死了包括俄军将军在内的数百人。型号演变萨姆-18防空导弹发展型号主要有：SA-N-10“针-M”（舰载型，可以固定在船或小艇上当成防空导弹，用于舰艇的近程防空，采用多联装结构），“针-D”（ 主要装备俄罗斯空降部队，发射筒长度减至约1.1米以便于空运）、“针-N”（战斗部重量从原型的1.27千克增大到3.5千克）、“针-S”、“针-V”（空空改型，用于装备米格-24、米格-25、米格-35战斗机和米格-28以及卡-50和卡-52等直升机）。9K38 针(SA-18)苏/俄
	       9K38 Igla 针式导弹（俄语：9К38 «Игла́»; 英语：needle）是一种苏联制的便携式防空导弹（SAM），"9K38" 是苏联命名系统，美国国防部称为SA-18，北约代号Grouse。精简版的9K310 针-1（Igla-1）型（北约命名SA-16 Gimlet手钻）。 
