名称：KF-X战斗机首飞时间：2021年研发单位：韩国航空宇宙产业，印度尼西亚航空气动布局：鸭式发动机数量：双发飞行速度：超音速技术数据乘员：1人机长：13米翼展：13米机高：4.5米结构特点
	在kf-x的设计中，鸭翼是在机翼的上方，鸭式布局的原理是利用前翼拉出的涡对于机翼上的气流进行补充，从而推迟分离，达到提高升力的目的，这种布局需要一定的空间来让涡流生成和加强，鸭翼位于机翼上方显然加大了两者的距离，增加飞机的RCS，因为鸭翼不但会增加一层的反射面，并且雷达电波会在鸭翼和机翼之间形成多次反射，进一步增加飞机的RCS，如果为了隐身把鸭翼与机身一平，这样的话就会降低涡的生成和强度，在这种情况下，都过鸭翼上反来尽可能的鸭翼与机翼平行，同时也尽可能增加鸭翼与机翼的距离，所以这个设计显现了飞机对于隐身和机动性能的兼顾。


	鸭翼和机翼平行还涉及到一个隐身设计原理就是波束控制，波束控制最基本的要求就机身主要边缘应该平行，这可以把照射雷达的电波集中有限的几个反射角度中，这样对方雷达接收到的电波就会很弱，在雷达上只是闪烁的信号，不容易识别。

	　　韩国KF-X是韩国和印度尼西亚联合研制一款先进多功能战机的计划。它是韩国继T-50金鹰式高级教练机之后研发的第二款战斗机。此计划首度公开是在2001年3月时，韩国总统金大中在韩国空军官校的毕业典礼中所提及，在2010年7月15日韩国和印尼双方在首尔同意合作KFX战斗机计划。韩国国防科学研究院在KF-X计划里要求开发一款单座，双引擎的战机，并且要有优于法国阵风战机或欧洲的台风战机，比较F-35闪电II战斗机稍差的匿踪能力。KF-X的重点目标为在2020年以前打造出比现役KF-16性能更优异的战机。
