名称：国产86S自动步枪制造商：中国北方工业公司生产年限：1986年数量：2,000口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：墨西哥毒品战争技术数据口径：7.62毫米全枪长：663毫米全枪重：3.6千克弹匣容弹量：30发战斗射速：710发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况结构特点
	86S式自动步枪采用了一些偏离AK-47的设计。其拉机柄被移到机匣顶部，左右手均能操作，并采用了一个提把式机械瞄具，这种设计较像法国的FAMAS。


	在枪机方面则保留了AK-47及AKM式的滚转式枪机；快慢机与AK的阻铁式不同，而是拇指形状的，并位于机匣右边，而拉机柄位于提把里面。


	国产86S自动步枪在机匣前部还配有一个垂直的塑料折叠式前握把可供射手用以降低后座力。
研制历程
	国产86S自动步枪是由中国北方工业公司于1980年代开发的试验型犊牛式突击步枪，该枪的部份设计是源自苏联的AKM，而且部份零件也能够与标准的AK系列步枪互换。
使用情况
	在20世纪80年代，半自动民用型的86S自动步枪曾进口到美国，但其后进口不到二千支就被美国禁止进口。
主要用户美国国产86S自动步枪中国
	　　国产86S自动步枪原本是我国一种无托步枪的试验枪，北方工业将其发扬光大，研制成为一种外贸枪。由于86S的外形问题，有些人误以为是一种全新的武器，实际上86S只是56式冲锋枪的无托型，各项性能指标也大同小异，只不过86S没有全自动射击的功能。
