名称：ZT-3“雨燕”重型反坦克导弹研发单位：南非丹尼尔公司研制时间：1970年射程：近程导弹技术数据弹长：1.75米弹重：28.5千克射程：5千米结构特点使用情况结构特点
	它由制导和控制装置、战斗部、主发动机和助推发动机组成；弹体前部有2个控制舵，尾部有4个卷曲的尾翼；采用热成像和毫米波技术制导，制导方式比“陶”式有线制导先进。它最大射程6公里，也比最先进的“陶”-2改远。


	它装有两个起飞发动机和一个续航发动机，两个起飞发动机安装在导弹的尾部。最明显的外部特征是其尾部密布排气孔。
使用情况
	约旦皇家陆军在为本国研发的“猎豹”战车选配武器时，放弃美国推荐的“陶”式重型反坦克导弹，转而选择名不见经传的南非ZT-3“雨燕”重型反坦克导弹。
ZT-3雨燕南非
	　　“雨燕”导弹是对付爆炸反应式装甲的高手，ZT-3“雨燕”导弹由南非丹尼尔公司研发。约旦皇家陆军在为本国研发的“猎豹”战车选配武器时放弃美国推荐的“陶”式重型反坦克导弹，转而选择名不见经传的南非ZT-3“雨燕”重型反坦克导弹。约旦军购的动向有可能影响到其他阿拉伯富国。南非“雨燕”导弹在约旦“成功登陆”，也是它进军阿拉伯国家军火市场的好兆头。南非雨燕反坦克导弹性能已超美国陶式。
