名称：M24式7.62mm狙击步枪制造商：雷明顿武器公司生产年限：1988年11月口径：中口径发射性能：非自动枪支技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,161毫米全枪重：5.27千克弹匣容弹量：5发有效射程：800米研制历程使用情况研制历程
	由于M16式5.56mm步枪明显不适用于远距离精确射击，即使重枪管型M16A2式步枪亦如此。因此，美国陆军在M14式7.62mm步枪退居二线以后很长时间内，仍然保留M21式步枪作为狙击武器。但是到80年代中期，陆军可用于服役的M1式步枪已消耗殆尽，维修越来越困难。于是，陆军在与海军陆战队合作研制新的狙击步枪的同时，还向工业部门征集新枪方案。参加陆军招标并竞争的M24式狙击步枪样枪，有奥地利施泰尔－曼利夏公司的SSG狙击步枪和美国雷明顿武器公司以民用型700式步枪枪机和M／40X式步枪传统击发机构为基础研制而成的步枪。在选型试验中，两种样枪500m内的精度大致相当，但是在700m距离上，雷明顿样枪精度较好，因而中选。
使用情况
	1987年8月，雷明顿武器公司得到了生产500支M24式7.62mm狙击步枪和附属装置的订单。1988年11月，M24狙击步枪开始在陆军步兵营、特种部队和别动队中服役，军方已确定的采购数量为2510支。目前，该枪仍由雷明顿武器公司生产，并装备美国部队。
M24式7.62mm美国　　美国M24式7.62毫米狙击步枪 ，是美国第一种专门研制的狙击武器系统，它采用旋转后拉式枪机，闭锁稳定性好，结构简单，枪体与枪机配合紧密，因而精度较好。