名称：F4U/FG-1“海盗”首飞时间：1940年5月29日服役时间：1942年9月研发单位：美国沃特公司（Chance Vought）气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速F4U武器装备（1）内置武器：机翼中安装六挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）最大载弹量：机身下的中央挂弹架可挂载八枚火箭弹或907千克（2000磅）炸弹。技术数据乘员：1人机长：10.26米翼展：12.47米机高：4.5米空重：4,175千克发动机：一台普-惠R-2800-18W“双黄蜂”发动机最大起飞重量：6,654千克性能数据最大飞行速度：718千米每小时最大航程：1,617千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	倒海鸥翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的星形发动机；收放式尾轮；拦阻钩。
研制历程
	1938年2月，美国海军航空局公开招标要求一款取代F2A的新型舰载机，新飞机有分单引擎与双引擎两种，单引擎型须为一种可以俱备高速、同时降落时速不得超过113千米／小时，续航距离1000英里（1610千米）的舰载机。除了一般规格的要求以外，新飞机还必须可在机翼上挂载小型反飞机炸弹-这种武装是1930年代初期出现的概念，让战斗机挂载小型炸弹并飞在敌机编队上方并借此攻击轰炸机编队。


	沃特公司在同年4月以两款构型投标，分别是使用1200匹马力等级引擎的V-166A与2000匹马力等级的V-166B。 


	经过竞标以后，美国海军在1938年6月11日选择了由沃特公司的雷克斯·贝塞尔与伊高·塞考斯基为首的设计团队提出的V-166B案。


	原型机编号为XF4U-1，于1939年2月安装同时在测试中的XR-2800-4引擎（出力1805匹马力），原型机于1939年5月29日首次试飞。到1942年9月，F4U-1终于开始为美军正式服役。
使用情况
	1942年，F4U开始正式进入美国海军服役。领先使用F4U的飞行中队VF-17原本计划先在航空母舰碉堡山号装备F4U，可是中途却因为维护零件不足，以及它在空母起降时出现若干技术问题而被迫放弃，改为配置在所罗门群岛战区。


	此后，F4U便陆续转战南太平洋、菲律宾、冲绳岛等地。F4U在韩战期间的主要任务是对地攻击，并因为受到地面炮火的攻击而有许多损伤，但整体而言表现依然十分出众，活跃于交战前线的近接支援。


	该机曾多次在朝鲜上空与志愿军空军、朝鲜空军交战，并常采取“卢夫贝瑞圆圈阵”（又称大圆圈编队，一种在美国西部拓荒时期印地安人采用的防御用圆阵），但因速度差距以及任务特性的限制，整体来说并无法有效对抗喷气式飞机。
型号演变

		F4U-1
F4U-1是以原型机XF4U-1作为蓝本，并作了部分改动。换上共6挺勃朗宁M2.50重机枪，装置在左右两翼。除了加强火力，还将六个小油箱改为两个主油箱，但这使到座舱不得不再度后置以换取空间，这也意味着前部视野进一步恶化。这个问题要到F4U-1A将座舱提高才得到初步解决。F4U-1总共衍生了数个版本，由F4U-1A到F4U-1D，及F4U-1P，为照相用途。
	

		F4U-1B
与1A只有极少分别：将部分翼尖削短，以配合英国航母的升降台与及机库环境。
	

		F4U-1C
在1943年开始生产，但要到1945年才开始在战场出现，比较适合对地攻击而非空战。这是因为1C的武装为4挺20mm机炮（初速慢，但对地攻击的威力较大），而原本的6挺.50机枪的火力其实就足以对付日军飞机，新武装的重量略为上升，对加速度造成些许阻碍。总生产量只有200架。
	

		F4U-1D
与1C同时生产，但在1944年就开始进入战场。与1A的主要分别是，1D加装了-8W型注水引擎，可以提供额外250的紧急马力，以及增加火箭及外置油箱的挂载量。
	

		F4U-2
与F4U-1基本相同，唯一不同的是机翼加装了探测雷达装置，使之成为1型的夜间战斗版。
	

		XF4U-3
3型从未投入战场。原本的设计理念是希望使F4U可在40000英尺高空作战，可是效果并不理想。而随着F4U-4的研发完成，以及太平洋战场的高空作战需求有限，使3型从头到尾只作测试用途。
	

		F4U-4
是F4U系列中，于二战中最后一次大幅度改良。引擎动力得到明显加强，可达2100马力，若采取紧急动力，飞机可以在5分钟内达到2450马力，极速可达到448Mph。爬升率亦有明显改善，由1型的3,180英尺／分钟到3870英尺每分钟。同时，引擎罩前部造型也作了更动，螺旋桨则改为四叶桨，座舱内部亦重新设计，舱罩亦有若干修正，提供了驾驶员更好的视野。不过该款改型出现在战场已经是1945年6月，其时日本航空兵力已大幅萎缩，故未能在空战中有太多表现。
	

		F4U-5
采用R-2800-32W引擎。并且首次采用全金属外布蒙皮，使极速可达到460Mph。固定武装为4门20mm机炮。主要服役于朝鲜战争期间。
	

		AU-1
专为对地攻击而开发。因为不需在高空作战，因此增压器简化，只有单级两速。固定武装为4门M3 20mm机炮，左右翼各有五个硬点，可挂载各式炸弹及火箭。
	

		F4U-7
F4U-4与AU-1的混合型。专门为法国海军航空兵开发。机体与引擎皆与F4U-4相同，但硬点与AU-1相同，每边五个。先后共有94架生产并交付法国海军。
	
主要用户英国法国阿根廷新西兰　　F4U“海盗”（F4U Corsair）战斗机是美国沃特公司为美国海军所研发的一种舰载机与陆基战斗机，于第二次世界大战至朝鲜战争期间（1942-1952）在美军服役，朝鲜战争后，F4U仍在部分国家服役直到1960年代。二战的太平洋战场上，F4U与F6F并为美国海军主力，成为日本战斗机的强劲对手。大战结束后，据美国海军统计，F4U的击落比率为11:1，即每击落11架敌机才有1架被击落，拥有着骄人的战绩。