名称：JN-4“詹尼”首飞时间：1916年初研发单位：寇蒂斯公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：8.34米翼展：13.31米机高：2.77米空重：717千克发动机：寇蒂斯OX-5发动机发动机最大起飞重量：966千克性能数据最大飞行速度：120千米每小时最大航程：400千米结构特点研制历程使用情况结构特点双翼布局，上翼翼展较大；发动机汽缸盖外露；排气口位于驾驶舱正前方；尾撬。研制历程寇蒂斯JN-4是一战期间美国最成功的教练机。它是JN-3的改进版，JN-3是结合了早先的J型和N型最好的结构特点发展而来的。寇蒂斯是第二个将牵引式发动机运用到飞机设计中的，在此之前，英国弗罗公司的B·道格拉斯·托玛斯已于1913年将牵引式发动机运用到J型机的设计中。N型机则是差不多相似的一类飞机，只是副翼重新回到了机翼之间--这是真正的早期寇蒂斯风格。1914年，美国陆军购买了几架J／N型飞机，之后，这两种类型即于1915年结合而成为JN系列。不久后，该系列就被昵称为“詹尼”，这个名字一直沿用到JN型飞机退役。1916年，美国陆军以一份94架JN-4的订单开始了他们的大规模订购。这些飞机的一部分作为教练机，另一部分则于潘兴将军（Gen Pershing）在墨西哥边界追捕潘乔·比利亚（Pancho Villa）时，用作空中观察台。在美国参战以前，大约有261架JN-4被（英国）皇家飞行队用作教练机。良好的操控性和强劲的寇蒂斯OX-5发动机，为这类飞机在教学领域赢得了巨大声誉。使用情况
	从1917年4月美国宣布参战开始，到停战日之后停产的这段时间内，“詹尼”的订货量超过了6000架。由于被美国陆军和加拿大皇家空军广泛用作教练机，“詹尼”成为战后北美飞机制造业中最具影响力的机型，数百架过剩的“詹尼”飞机被低价处理给了私人买家。


	“詹尼”对于美国民用飞机制造业颇有促进，在上世纪20年代的飞机巡回表演时代，“詹尼”是最受欢迎的机型。十年间，“詹尼”被广泛使用。


	20世纪20年代，仍有一部分JN-4／6在美国陆军和海军中服役，最后一批直到1927年9月才从国民警卫队退役。
　　寇蒂斯公司JN-3型飞机结合了J和N型飞机的优点，由其改进出的JN-4“詹尼”是一战中美国最成功的教练机，这一点很大程度上来自其采用的寇蒂斯“公牛”-5型发动机的性能极为可靠。“詹尼”还是20世纪20年代美国风靡一时的巡回飞行表演常用的飞机。