名称：L2D/零式运输机首飞时间：1939年研发单位：日本昭和飞机工业 生产单位：中岛飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速L2D2武器装备（1）3挺7.7公厘或13公厘机枪。技术数据乘员：25人机长：19.72米翼展：28.96米机高：5.16米空重：7,540千克发动机：2台三菱金星43发动机，单台1,080 hp (795 kW）最大起飞重量：12,500千克性能数据最大飞行速度：354千米每小时最大航程：3,220千米型号演变

		D1号运输机（L2D1）
	

由道格拉斯提供的5架DC-3零件，1938年8月在日本进行组装，1939年9月第一架完成，随后1.3.4号机交付大日本航空专飞日华航线与日满航线，飞机名称分别为樱・榊・梓。2.5号机于1940与1941年各交付1架给日本海军，军用编号为D1号运输机 L2D1。


		零式运输机十一型（L2D2）
	

为应映日制化日本将DC-3设计进行大规格修改，主要改造内容将美国零件规格通通日本化，并将R-1820发动机更换为三菱生产的金星四三型，针对伞兵运输机与引擎强化规格进行飞机结构强化以及舱门扩大，原型机于1941年7月15日试飞，同年12月开始量产，最早称为D2号运输机 L2D2，1943年改名为零式运输机。因为昭和飞机工业的产能不足，因此由曾经生产过DC-2的中岛飞机生产了70架零式运输机应急。除了可搭载乘客的标准型以外，另外还生产专为货物运输的零式货物运输机十一型(L2D2-L)，与标准型不同处为拆除部分乘客座位，补强了机身下方与引擎结构，并在机身下方增设增加升力装置。


		零式运输机二二型（L2D3）
	

1942年后由昭和飞机进行改良的机型，最早被称为D2号运输机改，在1943年更换编号，主要改良点是引擎更换为出力1300匹马力的的金星五一.五二.五三型发动机，增设机翼燃料箱、驾驶座左右增设3个观测窗改善驾驶员视野；与十一型相同也推出了专门运输货物的零式货物运输机二二型(L2D3-L)。由于战局的恶化因此昭和又推出了二二型甲(L2D3a)，在操作室上方增设大型观景窗，并在机身侧面与上方增设3具防卫机枪。


		零式运输机二三型（L2D4）
	

更换出力1500批马力的金星六二型发动机，而货物运输型（L2D4-L）尚在试制阶段战争即结束，并未量产。


		零式运输机三三型（L2D5）
	

二三型全木制化版本，在试制期间战争结束。L2D/零式日本
	　　零式运输机在1942至1945年间共生产486架，大部分是昭和飞机工业生产，中岛飞机在战争初期因昭和产能不足曾进行少量生产，数量约为70架，由于日本海军的陆上运输与转场仅此一款机种，因此战损也多，到日本投降时零式运输机仅剩38架。1945年8月21日下午4时，一架日军零式运输机在6架我空军的P-51战斗机押送下运送日方代表去芷江向中国投降，抗日战争正式结束。
