名称：77式两栖装甲运输车研发厂商：中国北方车辆研究所诞生时间：1965年4月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：2人车长：7.15米宽度：3.2米高度：2.16米战斗全重：18,760千克最大速度：64公里/小时最大行程：370公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	77-1式以63式水陆坦克为基础，去掉炮塔，将原车战斗舱加高改为密封式运载舱，设有射击观察孔，运载舱顶部有3个供进出的舱口，还开有侧门，运载舱顶部凹进有可驮载火炮的固定装置。


	车首上有驾驶员、车长舱口及一挺高射机枪。77式可乘载20名步兵，运载和短距离牵引火炮，输送物资、器材、弹药和油料等。乘载步兵可从车的前、后以及两侧踏翼子板上下车。动力、传动、水上推进、操纵、行动、通信设备等主要部件与63式水陆坦克相同，与63式水陆坦克具有相同的机动性。
研制历程
	77-1两栖装甲输送车


	1965年4月开始研制，制成2辆样车，1969年和1970年进行投入小批试生产，经过几次大的改进设计后，1977年定型，命名为77式水陆装甲输送车，也称为77-1式，是为区别后来的77-2式水陆装甲输送车。


	77-2两栖装甲输送车


	1978年开始研制，1980年定型，在77-1基础上简化结构，去除运载火炮有关的的功能，增大运输舱空间，车右侧增开1个侧门便于人员和制式担架出入。
使用情况
	77-1两栖装甲输送车适于强渡江河和沿海地登陆与反登陆作战；摧毁敌滩头阵地防御设施。


	77-2两栖装甲输送车主要用来输送步兵配合水陆坦克作战，以及便于转运伤员。
型号演变

		77式两栖步兵战车
	

		77式两栖指挥车
	

		77式两栖战场回收车
	

		77式两栖迫击炮车
	
77式两栖装甲运输车中国
	　　77式两栖装甲运兵车是中国自行研制的第一代水陆装甲运兵车，分为77-1两栖装甲输送车和77-2两栖装甲输送车。该车是以63式两栖坦克