名称：神通号/Shintsu 巡洋舰建造时间：1922年下水时间：1923年服役时间：1925年现状：退役制造厂：神户川崎造船所满排吨位：5000-10000吨川内技术数据乘员编制：440人舰长：162.46米型宽：14.2米满载排水量：5,595吨续航距离：1350海里/14节航速：35.3节武器装备14cm50倍径主炮七门。7.6cm40倍径高角炮二门。61cm鱼雷发射管八门。结构特点使用情况结构特点神通号在昭和九年(1934)装上了水上机弹射器(之前使用架在前舰桥前的滑走台起飞舰侦)并且把后桅干改成了三脚式，后来在太平洋战争爆发前作了第二次的改装，把鱼雷发射管由二连装的换成了四连装的。在中日战争爆发时，本舰和僚舰一起出动支持上海战线的作战。而在太平洋战争爆发时，本舰担任由田中赖三少将领导的第二水雷战队的旗舰，参加了菲律宾攻略战和万鸦老攻略战。在昭和十七年(1942)二月二十七日的泗水海战中，神通号和僚舰们一起奋战，以雷炮击击沉了两艘敌人驱逐舰。接下来在六月的中途岛海战中隶属于护卫舰队。在之后所罗门海域的作战中则是担任了开往瓜达卡那尔岛的输送船团的护卫任务，并在八月二十五日遭受敌机的攻击而损伤。在昭和十八年(1943)一月则是参加了瓜岛的撤收作战。昭和十八年(1943)七月十二日，神通号率领着第二水雷战队参加了科隆邦加拉岛夜战，虽然得到了击伤美军轻巡三只，击沉驱逐舰一只的大战果，不过本身也遭受美军的集中攻击而沉没。使用情况在中日战争爆发时，本舰和僚舰一起出动支持上海战线的作战。而在太平洋战争爆发时，本舰担任由田中赖三少将领导的第二水雷战队的旗舰，参加了菲律宾攻略战和万鸦老攻略战。在昭和十七年(1942)二月二十七日的泗水海战中，神通号和僚舰们一起奋战，以雷炮击击沉了两艘敌人驱逐舰。接下来在六月的中途岛海战中隶属于护卫舰队。在之后所罗门海域的作战中则是担任了开往瓜达卡那尔岛的输送船团的护卫任务，并在八月二十五日遭受敌机的攻击而损伤。在昭和十八年(1943)一月则是参加了瓜岛的撤收作战。昭和十八年(1943)七月十二日，神通号率领着第二水雷战队参加了科隆邦加拉岛夜战，虽然得到了击伤美军轻巡三只，击沉驱逐舰一只的大战果，不过本身也遭受美军的集中攻击而沉没。神通号/Shintsu日本　　神通号在轻巡洋舰中可以算是十分知名的一艘。这主要来自于"美保关事件"。昭和二年(1927)八月二十四日，舰队举办大规模的演习，而在当天位于美保关近海的夜间演习中，轻巡洋舰神通号与驱逐舰蕨号发生了冲突撞击，神通号的舰首在这次的事件中给撞烂了。事件发生后，舰长水城圭次大佐明爽的叙述了当时案发的情形，并扛下了所有的责任，最后自刃谢罪。神通号在修复的过程中也刚好把舰首从直直插入水的平直型换成了向上弯曲展开型，从而增加了耐波性。