名称：QL550轻型轮式装甲车诞生时间：2005年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：12人车长：5.2米宽度：2.25米高度：1.86米战斗全重：7,000千克最大速度：120公里/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
	QL550装甲车的动力舱布置在中部，前面为驾驶舱，后面为载员室。QL550装甲车的发动机、离合器、变速器直接联为一体，呈模块化布置在车体中部。乘员可以分坐两边，乘员之间可以面对面直接交流，相互救援和替换，轮流休息。车内安装有4．5千瓦的空调，提高了乘员的舒适性和战斗力。由于转向采用液压助力，分动器采用电磁阀控制、电气系统安装数据总线和数宇化仪表，故障可以自行诊断，灯光显示更加柔和，驾驶员操纵更加省力，方便。
研制历程
	2005年，第一辆代号为QL550的4*4轻型轮式装甲车驶下生产线，当年就完成了5000千米行驶实验，成为中国轮式装甲车新的一员。


	随后，为了满足军用战斗车辆的特殊要求。该车在充分分析其功能的基础上，采用全新设计，最终改进成为现在的6*6轮式装甲车。
使用情况
	目前主要装备于中国军队。

	　　通过试验实测表明，QL550装甲车外形尺寸和重量可以满足飞机空运和空降的要求，快速性、机动性比6x6装甲车有了大幅提高，越野能力和防护能力与6x6装甲车相当，制造成本和使用成本方面也更具有优势，可以给用户提供更宽的选择空间。
