名称：维克斯机枪	制造商：维克斯公司生产年限：1912年-1945年口径：中口径参战情况：一战,查科战争,俄国内战,中国抗日战争,二次大战,国共内战,印巴战争,第一次中东战争,韩战,北爱尔兰问题,刚果危机,南非边境战争维克斯机枪技术数据口径：7.7毫米全枪长：1,155毫米全枪重：18.1千克战斗射速：450发/分有效射程：2,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	与马克沁原型枪相比，维克斯MK1机枪性能更优，质量较小，可发射Mark7Z式或Mark8Z式两种弹道性能不同的枪弹，但它的缺点仍较笨重，有时会因供弹故障而中止射击，理论射速较低。


	枪：该枪采用枪管短后坐式工作原理，闭锁机构为曲柄连杆式。闭锁时，两个连杆臂在机匣内成水平状。当枪管与枪机共同后坐6毫米、膛内压力下降到安全限以下时，曲柄连杆后部的开锁凸轮撞击机匣侧壁上的卡笋，使连杆翻转而实现枪机开锁。击发机构为击针击发式。供弹方式为弹链供弹，弹链为布的。机头端面的抓弹器可上下移动，在枪机后坐抽出弹壳的同时抓取一发新弹，抓弹器被上盖板上的斜面下压使新弹对准弹膛的同时将弹壳抛出。枪管外套容量4.1l的水筒，连续射击3min水即沸腾，沸水中的汽泡能增加对流冷却，从而增大枪管的热散失。冷却水的蒸发速率为0.9L/1000发。有一柔性管子将水筒蒸发口与一冷凝罐相联以使蒸汽冷凝回收并在射击间隙中重新注入水筒。枪架采用三脚架。


	瞄准装置：该枪准星为片状，表尺为立框式，觇孔照门。弧形表尺上有两种刻度，分别对应于使用Mark7Z式和Mark8Z式枪弹时的射程，但瞄准盘距离分划筒是按Mark 8Z式弹校准的，发射Mark 7Z式弹时有必要按射表进行修正。


	弹药：该枪发射英国Mark7Z式和Mark 8Z式0.303in枪弹。
研制历程
	维克斯机枪水冷式机枪是其前身是1882年面世的马克沁机枪，经过略为改动后在英国克雷福德的一家兵工厂进行生产，这家厂就是后来大名鼎鼎的维克斯－马克沁联合公司的前身。艾伯特. 维克斯负责对原来的马克沁机枪的修改方案，主要是反转了闭锁机构，使得重量减轻并便于大量生产，最终在1912年定型生产，也有人将其称为维克斯-马克沁机枪。


	到了1945年时，维克斯机枪和新时代的武器比如斯登式冲锋枪比起来，简直就是上个世纪的古董。它使用有底缘的0.303英寸弹药，通过一根布料织成的子弹带供弹，这符合其设计年代的技术条件。但是带来了一系列复杂的问题，比如加工工艺的繁琐，很多部件的精确度要求极高。但是实战证明这种机枪非常可靠，很少像别的机枪一样卡壳。


	该款机枪于第二次世界大战末期停产，但直到1960年代，在某些战场上，仍可见到它的踪影。而印度、尼泊尔及巴基斯坦则保留了一定数量的维克斯机枪以作不时之需。
使用情况
	维克斯机枪最为人津津乐道的，莫过于他那长达8.23 米（9 码）的弹链了。许多士兵均称：“维克斯机枪外加9 码弹链，所向无敌。”


	维克斯机枪可说是第一代机枪中的杰出作品。在1918年8月攻占海伍德（High Wood）的战争中，英军首次将共十挺的维克斯机枪投入实战，并创造了在12 小时内，平均每挺机枪发射约十万多发子弹的记录。


	此外，维克斯机枪还参与了以下战争：一次大战，查科战争，俄国内战，中国抗日战争，二次大战，国共内战，印巴战争，第一次中东战争，韩战，北爱尔兰问题，刚果危机，南非边境战争等。


	该枪于1912年开始服役，直至1968年被淘汰也一直没做任何改进。该枪性能可靠，在一战期间创造了持续射击的记录。该枪还被用作标准同步航空机枪，装备最早的装甲车和坦克，并被英国皇家军队和英联邦军队采用，其中有些部队一直使用到20世纪70年代。该枪也有口径0.50英寸的型号，供空军和坦克使用；1915年，美国柯尔特公司制造了大量口径0.30英寸的该枪，供美国陆军使用。在1920年-1938年间，该枪还在商业市场销售，主要出售给南美洲国家。
型号演变

Mk.I型
维克斯机枪的改型很少。Mk.I型是1912年11月12日正式装备英军的，直到1968年3月30日才退役。它成为了一种标准的地面部队支援武器。
	
主要用户阿尔巴尼亚澳大利亚加拿大印度巴基斯坦新西兰南非中国捷克玻利维亚埃及爱尔兰卢森堡墨西哥尼泊尔巴拉圭菲律宾葡萄牙美国
	　　维克斯机枪（Vickers），是第一次世界大战与第二次世界大战期间英国军队所使用的中型机枪。基于维克斯机枪优异的设计，使它成为世界上著名的战争武器之一。当我们回首上个世纪两次大战间的英国陆军装备时，有两件武器是绝对不容忽视的。一件是李·恩菲尔德式步枪，另一件就是维克斯式中型机枪。在二战前，维克斯机枪就已经是57岁的“知天命之年”了；而战后直到1968年，英军才正式宣布维克斯机枪退出现役，此后该枪在一些英联邦国家里继续使用了一段时间。1972年的印巴战争中，巴基斯坦军队还在使用该枪。
