名称：海监50建造时间：2010年2月下水时间：2011年服役时间：2011年6月现状：在役前型：上海港同型：海监83制造厂：武汉武昌造船厂技术数据舰长：98米型宽：15.2米航速：18节自持力：60天结构特点研制历程使用情况结构特点有舰载直升机起降平台，并设有室内机库；目前舰载直升机为直-9型直升机。该船采用电力推进，不设舵而通过改变螺旋桨方向来调整航向，同时船头也有螺旋桨辅助改变方向，因此可以完成原地转向，旋转一周耗时仅12秒。同时拥有动力定位装置，可以在7级海况中维持原地不动。船上配有海水淡化装置。研制历程“海监50”号，于2010年2月在武汉武昌造船厂正式开工建设，工期15个月，在3个月的相关试验检验后，2011年6月交付中国海监使用。2013年6月改装成中国海警2350号。使用情况2012年9月14日，中国海监50船抵达钓鱼岛海域开展维权巡航执法。当日6时许，由中国海监50、15、26、27船和中国海监51、66船组成的2个维权巡航编队，抵达钓鱼岛及其附属岛屿海域，对钓鱼岛及其附属岛屿附近海域进行维权巡航执法。这是中国政府宣布《中华人民共和国政府关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》后，中国海监首次在钓鱼岛及其附属岛屿海域开展的维权巡航执法，通过维权巡航执法行动，体现中国政府对钓鱼岛及其附属岛屿的管辖并维护中国的海洋权益。　　中国海警2350，原名中国海监50。 “中国海监50”号是一艘集巡航执法与海洋调查为一体的4000吨级海监船，是中国综合能力最强、设备设施最先进的多功能大型中远程海洋监察船，为中国海监旗舰船“中国海监83”号的姊妹船。2011年12月，“中国海监50”号正式履行海洋巡航维权执法职责。