名称：阳炎级/Kagero 驱逐舰建造时间：1937年下水时间：1939年现状：退役满排吨位：2000-5000吨阳炎级技术数据乘员编制：228人舰长：118.49米型宽：10.82米满载排水量：2,500吨续航距离：18节/6000海里航速：35节武器装备50倍口径三年式C型双连装127mm炮三座。610mm九二式四连装发射管2座。25mm双联装高射机关炮2座。结构特点阳炎级设计标准排水量2000吨。船型设计上希望能达到最大航速和巡航航速时能有最小的阻力，以此来节省重量。舰艏轮廓继续采用日本驱逐舰贯有的为高速使用的飞剪式舰首、高干舷、短艏楼。阳炎级设计中特别重视“友鹤事件”（1934.03.12）以及“第四舰队事件”（1935.09.26）事故的教训，对舰体结构设计予以重视。舰体结构方面比起前面设计制造的4个级别驱逐舰有很大的改良。当年“第四舰队事件”事故原因中的一条是电气焊接技术不过关，舰体亢余强度不足，这个问题在日本驱逐舰中一直没有很好重视和处理，之后的日本海军军舰建造中电气焊接一度严格控制其使用量。在“牢固的舰体比耗油、机动性更重要”的呼声中，“阳炎”级对这个问题进行了完善的处理，由于确定焊接技术比以前成熟可靠，在该级中反而得到大规模使用，以此节省了不少重量。全舰重心降低，使得稳定性、适航性的提高。阳炎级/Kagero日本　　阳炎级驱逐舰是日本帝国海军建造的一型驱逐舰。“阳炎”级驱逐舰是日本摆脱条约约束后完全按照日本海军建设思路设计生产的一型舰队驱逐舰。