名称：鱼-4型鱼雷研发单位：西北工程大学和东风制造厂（研发），平阳机械厂（制造）研制时间：1966年技术数据弹径：553毫米弹长：7,748毫米最大速度：55.56千米/时全重：1,755千克结构特点研制历程使用情况结构特点
	鱼-4B型反舰鱼雷制导系统采用平面阵主被动声自导，可采用主动或被动工作方式（在最后攻击阶段主被动同时使用）。制导系统具有抗干扰电路，可以分辨出真假目标。


	战斗部重300千克，内装有220千克高能炸药，杀伤力强大，一枚足以摧毁一艘3000～4000吨级的中型水面舰艇。战斗部装有触发及非触发引信，既可保证鱼雷直接命中目标，又可保证在驶过敌方水面舰艇时引爆战斗部，利用海水压力来摧毁目标。
研制历程
	鱼-4型反舰鱼雷，1966年开始研制。1971年，原型出来之后，因为性能不足，海军拒绝接收，稍候海军决定，开发被动声音制导的鱼-4A和主/被动制导的鱼-4B。分别由西北工程大学和东风制造厂开发，由平阳制造厂制造。


	鱼-4A和鱼-4B于1984年2月设计定型，同年装备海军，装备于明级改进型和宋级常规潜艇。 鱼-4B国际市场称为ET-31型。
使用情况
	该型鱼雷为33型和35型潜艇的主战装备，最新的39型潜艇也配备有该型鱼雷。

	　　鱼四型鱼雷是中国海军装备的第一种自制大型潜艇声导反舰鱼雷，代号YU-4。鱼四型是以苏制SAET-60型电动声导鱼雷为基础仿制改良而成。50年代后期，中国海军从苏联引进了样雷和图纸以便进行仿制。60年代初，中国决定集中力量首先研制鱼一型鱼雷，因此延迟了电动声导反舰鱼雷研制。最初，负责导引系统研制的东风仪表厂和西北工业大学分别提出不同的方案。最后决定两个方案同时采用，前者为被动声导型，命名为鱼四甲型，代号YU-4A；后者为主被动联合声导型，命名为鱼四乙型，代号YU-4B。鱼雷总体设计制造和全雷总装协调，则由平阳机械厂承担。
