名称：火神(Vulcan)M61航空机炮研发单位：美国通用电气公司研发时间：20世纪40年代中期口径：小口径炮“加特林”型六管旋转炮技术数据口径：20毫米总重：138.3千克炮管长度：1,971.7毫米最大射程：3,000米炮口初速：1,045米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：M50标准系列电发火炮弹结构特点
	该炮的6根炮管由炮管夹板紧固在一起，并装在炮尾转子的前段。采用外部动力传动，后一发炮弹的发射与前一发炮弹无关，哑弹不会引起停射，传动装置的旋转运动比较平稳，活动机件的冲击震动较小，没有燃气作动部件，活动机件较清洁，不易受磨蚀，每根炮管每转只发射一次，冷却性较好。

	　　M61火神式机炮（M61 Vulcan，中文通常简称成M61机炮、火神炮）是一种由美军开发的六管连发机关炮，经常被装载在战斗机、直升机上作为高射速近距离火炮系统。通用代号GAU-4（GAU是“航空用火炮”，Gun, Aircraft Unit的缩写），口径为20mm，其航空用版本被赋予M61的代号，与M39同为美国军机上常见的固定武装。


	　　美国海军航空队使用包括M61A1与M61A2在内，两种规格稍有不同的版本，而美国空军的F-16和中华民国空军的经国号战机则搭载了轻量化的M61A1机炮版本。
