名称：SE 5a/E战斗机首飞时间：1917年1月12日服役时间：1917年研发单位：寇蒂斯公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速SE-5E武器装备（1）机身左侧固定安装一挺Vickers 0.303英寸机枪，上翼有一挺装在福斯特（Foster）底座上的路易斯式0.303英寸机枪；（2）机身货架上可携带44千克（100磅）炸弹。技术数据乘员：1人机长：6.12米翼展：8.19米机高：2.92米空重：635千克发动机：莱特-希斯潘诺E发动机最大起飞重量：934千克性能数据最大飞行速度：195千米每小时最大航程：438千米结构特点研制历程结构特点等展双翼；直列发动机；排气歧管外露；用胶合板包覆的头部整流罩位于驾驶舱后面。研制历程1917年春，寇蒂斯飞机制造厂得到了制造英法的战斗机和轰炸机的订单为美国军队制造1000架SE 5a，不过，到停战时，仅完成了一架，其余的全部取消了。战后，57架英国制造的机身很快在美组装，用于军队的前线追击任务，直到20世纪20年代本国设计的机型出现。1922年-1923年间，埃伯哈特飞机和汽车公司改造了50架SE-5E高级教练机，采用180马力的莱特希斯潘诺（Wright-Hispano）E发动机和用胶合板包覆的机身，这些飞机在接下来的若干年中提供了极有价值的服务。
	　　1917年春，美国宣布加入第一次世界大战时，现役中并没有国产的军用飞机，而要加入欧洲战场，拥有自己的军用飞机又是必要的。继而，一个决定被迅速做出：在美国的工厂中制造英法的战斗机和轰炸机，而不是花时间去设计同类机型。皇家飞机制造厂的SE 5a被选中，SE 5a是一种单座单发双翼战斗机。
