名称：“天弓”Ⅱ型地空导弹研制时间：1985年射程：近程导弹技术数据弹长：5.678米弹径：0.4米弹重：1,135千克射程：200千米制导系统：惯性制导和主动雷达终端导引结构特点研制历程型号演变结构特点尖锥形弹头，圆柱形弹体。采用两组控制翼面，每一组位于弹体底端，4片，矩形，垂直弹体安装，第二组位于弹体中部偏后，梯形，4片，前缘后掠。采用倾斜发射箱发射，箱体为长方体，有多道加强框条。研制历程天弓Ⅱ地空导弹武器系统也于上世纪80年代中期研制，1989年研制出样机，1994年开始交付部队使用。为了提高射程，该导弹在天弓Ⅰ导弹的基础上加装了一级固体火箭助推器，最大速度也达了4马赫，最大射程达100千米(有效射程80 千米)，有效射高25千米，制导方式为指令修正的惯性制导和主动雷达寻的；由于采用了垂直发射方式，使得其火力发射密度大大增加，一个火力单元可同时对付6批目标，并且具有反应速度快、杀伤力强、命中精度高的特点。型号演变相比天弓I型，II型作了不少改进。最初问世的型号为直接在天弓I型弹体上增加1级固体助推器，采用85度准垂直发射。但由于发射时的弹体滚转和第一级火箭脱落等问题一直难以解决，后来天弓II改为单级火箭形式。新的天弓II将天弓I型弹体加长18厘米，弹径加粗。弹内电子元件改用美国提供的超大规模集成电路，缩小体积，增加燃料装药量以增大杀伤空域和拦截速度、射程，据称最大射高比天弓I型增加2000米，射程达到200公里。本来天弓II准备使用大推力冲压发动机，但由于研制进度跟不上，最后将此计划推延到天弓III型上了。天弓-Ⅱ型中国　　天弓II是在天弓I的基础上发展起来的全天候、中高空、中远程地空导弹武器系统，用以攻击中高空高速机动目标。于80 年代中期开始研制 , 主要是在“天弓-Ⅰ”型导弹上加装了一级助推火箭，射程可增加70～80公里。该弹配备了台湾长白多功能相控阵雷达和照射雷达系统。长白相控阵雷达系统与美国海军现役“宙斯盾”系统上最先进的AN/SPY-1A 雷达相近，作用距离超过 500 公里，可同时跟踪锁定20组以上目标，并选择出6个最有威胁性的目标优先攻击，专门对付高空来袭的飞机和导弹。