名称：“无敌”级常规动力航空母舰建造时间：1973年服役时间：1977年5月3日现状：退役前型：无畏级，半人马级同型：3艘次型：伊丽莎白女皇级制造厂：维克斯造船有限公司满排吨位：10000-50000吨无敌级技术数据乘员编制：784人舰长：172.8米型宽：22.1米满载排水量：20,078吨续航距离：3000海里/25节，6020海里/15节航速：25.5节武器装备(1)火炮：3座30毫米口径7管加特林“守门员”(R06/R06号装备)近程防御系统；3应“火神.密集阵”Mkl5(R07号装备)近程防御系统；2座厄利空/BMARC 20毫米GAM-B01防空炮；(2)诱饵：DLH舷外假目标--8部“海蚊”6管130/102毫米假目标发射装置；“草原/假面者”舰体气泡幕噪音抑制系统；(3)固定翼飞机：8架英国宇航公司“海鹞”FA2防空/攻击机及8架“鹞”GR7战斗攻击机；(4)直升机：FH 101“灰背隼”HM Mk 1反潜直升机；4架韦斯特兰“海王”ASAC Mk 7AEW 2型直升机；可搭载“支努干”HC2直升机。最多可搭载24架飞机。结构特点研制历程使用情况结构特点
	“无敌”级常规动力航空母舰的特点：12度升角滑跃式飞行甲板位于左舷甲板上(“无敌”号)，13度滑跃式甲板(“卓越”号和“皇家方舟”号)；超长低矮的岛形上层建筑位于舰舯部右舷；双烟囱配置，分别位于岛形上层建筑舰桥后方和主桅后方，前者较高；每个烟囱顶部均装有黑色排气口；大型火控雷达整流罩位于岛形上层建筑后方；中央封闭式主桅上安装有对海搜索雷达天线。“卓越”号上安装有SATCOM终端中继桅杆，第三座桅杆位于岛形上层建筑后方，装有额外的通信系统天线；2005年“皇家方舟”号接受了第三次技术升级改装；“守门员”近程防御系统安装在舰首、左舷后方以及后烟囱后方。
研制历程
	最初，设计师们提出了一种12500吨级，可搭载6架“海王”反潜直升机的“指挥巡洋舰”方案，英国海军造船部的开发小组于1971年完成了新舰的方案初始设计。但为适应及英国国防部海军战略的需求，该设计方案随后又几经更改，先是将舰载直升机的数量增至9架，但之后发现，如此一来，就必须将机库移至下甲板且其长度几乎与舰长相等， 同时上（飞行）、下（机库）甲板之间需要安装升降机。


	为了获取最大化的飞行甲板作业面积，新舰的上层建筑（即舰岛）被移至右舷，飞行甲板成为全通的甲板，于是新的方案就修定为19500吨级的“全通甲板型（航空）巡洋舰”。后来，英国海军又决定在舰上加载独具特色的“海鹞”式短距/垂直起降（STOVL）型战斗机，至此史上一代名舰的设计终告尘埃落定，海上雏鹰呼之欲出。
使用情况
	1998年1月18日，“无敌”号搭载 7 架空军的“鹞”GR7和海军的12架“海鹞”队2战斗机出航，开始执行混合配置后的首次作战使命，配合美军对伊拉克实施空中打击。不久后，“无敌”号开往南斯拉夫参加“联盟力量”行动，轰炸了科索沃。


	2001年-2006年“无敌”号于2001年再次进行了大修，在2005年6月国际舰队展示仪式上担任英国海军的旗舰，原计划于2006年退役，但因“国防部需要筹集一切资金来支付伊拉克战争的巨大开销”，决定提前半年退役。“无敌”号的离去令人惋惜，在退役仪式上，英国海军出动“海鹞”战斗机、“海王”直升机和“山猫”直升机表演队进行了 队列表演，英国陆军也出动 了“支奴干”直升机前来助兴。而就在“无敌”号航母退役三天后，刚刚耗资1.2亿英镑完成现代化改装的姊妹舰“卓越”号于8月4日在朴次茅斯港举行仪式，成为英国海军舰队的新旗舰。不过真正用以替换“无敌”号的是正在设计建造当中的“未来航空母舰”（CVF）“伊丽莎白女王”号大型航母。


	2010年在整整26年的戎马生涯中，“无敌”号航母南征北战，见证了英国海军参加的几乎所有的大规模军事行动。它的一生充满神秘与传奇色彩，甚至至今仍有一些关于它的谜底尚未完全解开。“无敌号”比预定计划提前了6个月退出了现役。退役后“无敌号”将转交给国防部处理和后备舰船组织来管理，直到在2010年被出售。英国防部官员批评说，军方之所以要“无敌”号提前退役，其主要原因就是为伊拉克战争筹集资金。


	2011年2月，无敌号航空母舰被土耳其的Leyal Ship Recycling公司竞拍得到，将于3月离开英国，四周后抵达土耳其并被拆为废铁。
主要用户土耳其　　“无敌”号（舷号 R05）轻型航空母舰是第二次世界大战后英国皇家海军在最艰难时期设计建造的主力战舰，是世界首艘战列巡航舰，它不仅鼓舞了英国海军士气，增强了作战实力，并且开启了世界先进轻型航空母舰的先河，从而成为英国人心目中永远的英雄。“无敌”号于1980年7月正式服役，2005年8月1日退出作战序列，在8月1日退役当天前往朴茨茅斯海军基地进行了最后的一次航行。英国皇家海军出动了“海鹞”战机、“海王”直升机和“山猫”飞行表演队在航母上空进行了列队表演以纪念这个重要的日子。