名称：AS-6“王鱼” 导弹研发单位：前苏联/俄罗斯“虹”(Радуга)机械制造设计局射程：近程导弹AS-6（前苏联编号Kh-22HA）技术数据弹长：10.7米弹径：0.9米弹重：5,000千克射程：800千米结构特点使用情况结构特点
	该弹采用与Х-22相似的弹体结构和气动外形布局，头部呈尖形，内装末制导雷达天线。弹体呈圆柱形，大后掠切梢三角形弹翼位于弹体中部，后掠式梯形水平尾翼和带方向舵的大后掠梯形垂直安定面位于弹体后部。该弹采用惯性中制导加主动雷达末制导。战斗部既可采用1000kg高爆炸药，也可采用35万吨级TNT当量的核装药。
使用情况
	该弹在苏联自行研制并装备部队使用的大型战略空地导弹中，是性能更为先进的、属于第二代产品的一个型号，也是前苏联/俄罗斯迄今为止体积和重量居第三位的空地导弹，可攻击范围广泛的海上和陆地目标，如航空母舰和其他大型舰艇，军事工业中心和军事基地。


	装备前苏联空/海军，载机为“熊”M5型远程战略轰炸机、“獾”G型高亚音速中程轰炸机和图M“逆火”B/C型超音速远程战略轰炸机。于1970年进入现役。
KSR-5/王鱼/AS-6苏/俄
　　AS-6 (Kingfish)北约代号“王鱼”，前苏联代号Kh-22HA或KSR-5空地导弹。AS-6由前苏联/俄罗斯“虹”(Радуга)机械制造设计局设计制造，该弹是苏联第二代空地导弹产品的第一个型号，于1970年服役。最大射程650千米。除射程增加外，其战斗部威力和命中精度也均较第一代空地导弹有明显提高，被西方媒体誉为“最令航母舰队忌惮的克星”。AS-6弹体尖，弹体笔直细长，与AS-4相似。
