名称：TC/VC-4“湾流I”	首飞时间：1958年8月14日服役时间：1963年退役时间：1996年研发单位：格鲁曼公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速TC-4C技术数据乘员：10人机长：20.69米翼展：23.88米机高：7.11米空重：11,114千克发动机：两台罗-罗（Rolls-Royce）“标枪”Rda7／2Mk529-8X发动机最大起飞重量：16,330千克性能数据最大飞行速度：587千米每小时最大航程：3,186千米结构特点低安装直翼；
	两台安装在机翼上面的涡轮螺旋桨发动机；
		球茎形A-6机头；
		高大的垂直尾翼。
	　　1962年，美国海军计划发展“湾流I”公务机的军用版，作为领航员教练机和运输机。然而，由于资金短缺，购买计划推迟了，直到1963年，美国海岸警卫队购买了，一架“湾流I”作为要员运输机，“湾流”的军方服役方告开始。这架飞机被命名为AC-4A，至今仍保留在迈阿密的奥帕洛卡城。1966年，美国海军订购了9架“湾流I”，命名为TC-4C“研究院（Academe）”投弹手／领航员教练机，用于训练将要飞A-6的机组人员。座舱后部安装了一个仿“入侵者”的驾驶舱，一个A-6机头嫁接在飞机前方，四个一模一样的雷达／领航训练控制台填满了机身。三个A-6训练单位共用这些飞机，后来，它们定期升级，与A-6E轰炸机上安装的新系统保持一致。“研究院”后来被重新命名为TC-4C，于1996年退役。20世纪80年代，美国陆军也购买了二手的“湾流I”作为要员运输机。
