名称：RGO防御型杀伤手榴弹研制时间：20世纪70年代末技术数据弹径：50毫米结构特点研制历程使用情况结构特点该手榴弹包括弹体和引信两部分。弹体为球形，采用有定时起爆和延期保险机构的新型引信。研制历程
	苏联在上世纪70年代末设计了一款全新的带有碰炸功能的手榴弹，该款设计共有两种型号，即RGN进攻手榴弹和RGO防御手榴弹，两型手榴弹的发火机构完全相同，仅弹体结构略有区别。RGN进攻手榴弹和RGO防御手榴弹于上世纪80年代开始装备苏联军队，迄今依然在俄罗斯和原苏联加盟共和国军队中服役。
使用情况RGO防御手榴弹的弹体结构则稍显复杂，为双层球形钢弹体，也分为上下两个半球，内外两层弹体内侧都有方形预制破片刻槽，其中下半球外层弹体的外侧也有同样的刻槽，这种双层弹体结构在手榴弹上是比较少见的。由于有两层弹体加上弹体材料为钢制，所以RGO防御手榴弹的质量要比RGN进攻手榴弹重一些，而有效破片的数量也更多，能达到600多片，这在当时是比较领先的。RGO苏/俄　　RGO防御型杀伤手榴弹是苏联在20世纪80年代末研制成功的，适合在进攻和防御战斗中杀伤有生目标。目前，该手榴弹仍在生产，并装备俄罗斯等国军队。