名称：飞弹级PL型巡视舰服役时间：2006年现状：现役制造厂：日本海上保安厅满排吨位：500-2000吨活动范围：亚洲技术数据舰长：95米型宽：12.6米满载排水量：1,800吨航速：30节武器装备（1）1门Bofor Mk.3 40mm舰炮。（2）1门JM61 6管20mm舰炮。结构特点型号演变结构特点
	飞弹级的舰首楼正面呈现洗炼的大倾斜角度，后部设置大型直升机甲板，强度足以承受AS-332L1超级美洲豹或EC-225等海上保安厅较大型的直升机。飞弹级同样沿用阿苏级的高速设计，采用4具柴油机与4具水喷射推进系统的组合，最大航速超过30节，舰体采用轻质合金建造，主机排气口设置于舰体两侧水线附近。为了改善耐波力，飞弹级装有海上保安实验研究所最新开发的计算机控制稳定鳍系统。本级共建造3艘，现役中。
型号演变

		PL51 ひだ HIDA 飞弹号
隶属第九管区新泻海上保安部所属。
	

		PL52 あかいし 赤石号
隶属第十管区鹿儿岛海上保安部所属。
	

		PL53 きそ号
隶属第八管区境海上保安部所属。
	
　　飞弹级是2001年九州岛西南“不审船”事件后建造的另一级全新2000吨级高速高机能大型巡视船，比阿苏级多了一门20mm自动舰炮与直升机甲板。飞弹级将担任海上保安厅拦截“不审”船高速编队的旗舰。