名称：NSV机枪生产年限：1980年口径：大口径参战情况：1979年阿富汗战争、海湾战争、纳戈尔诺-卡拉巴赫战争、两次车臣战争、 2001年阿富汗战争、伊拉克战争、2011年利比亚内战NSV机枪技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,560毫米全枪重：25千克战斗射速：750发/分有效射程：2,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪身铭文：机匣顶部标有序列号。


	该枪采用导气式原理，通过活塞驱动枪机框，可根据需要制造成左路供弹或右路供弹。


	安装在坦克炮塔上作为车长用机枪，后来装在三脚架上作为重型火力支援武器供步兵使用，还用于防空。


	退弹过程：按压瞄准具前方的卡笋，打开受弹机盖，卸下弹链。后拉拉机柄，检查枪膛和进弹口，松开拉机柄，扣动扳机，关上受弹机盖。
研制历程
	NSV机枪在1971年推出，用于取代苏联红军的DSHK重机枪，1972年正式装备。


	70年代的一个“五一”劳动节，莫斯科红场上亮相的T64坦克炮塔上装有一种新型重机枪，西方军事情报部门根据其外观像PK机枪的大型化，判断为卡拉什尼柯夫设计的重机枪。到了80年代，才知道该枪的制式名称NSV，是由3名设计师姓氏首字母组成的。即G.I. 尼克金(Nikitin）、J.M.沙科洛夫(Sokolov）和V.I.伏尔科夫(Volkov）。
使用情况
	除在俄罗斯制造外，该枪还被授权在波兰、保加利亚和前南斯拉夫制造，这些国家都将其在出口市场销售了多年。印度也将其作为装甲车载机枪生产。实践表明，所有型号的NVS都是相当可靠、有效的重型机枪。
型号演变

NSVT
NSVT是装在车辆射架上的NSV改装版本，如主战坦克及装甲运兵车，塞尔维亚的Zastava Arms亦特许生产NSVT，名为M87，并装备当时的南斯拉夫军队。
	

WKM-B
波兰的NSV重机枪改用12.7×99毫米NATO弹药的版本。
	
主要用户阿富汗阿尔及利亚安哥拉亚美尼亚阿塞拜疆白俄罗斯波黑保加利亚科摩罗喀麦隆克罗地亚古巴捷克埃及埃塞俄比亚芬兰格鲁吉亚匈牙利印度伊朗伊拉克哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦利比亚马来西亚摩洛哥毛里求斯蒙古缅甸巴基斯坦朝鲜波兰马其顿罗马尼亚塞尔维亚斯洛伐克南非叙利亚塔吉克斯坦土库曼斯坦乌克兰乌兹别克斯坦越南也门
	　　苏联开发的NSV机枪，由于整体性能卓越，且多处结构有所创新，曾被华约成员国广泛用作步兵通用大口径机枪，与西方广泛使用的勃朗宁M2重机枪相抗衡。当今，某些北约成员国还推荐并试用NSV取代老式的M2。
