名称：T-6A“德克萨斯人II”首飞时间：1995年7月15日研发单位：美国比奇公司（现在是雷声公司的子公司）气动布局：平直翼飞行速度：亚音速T-6A“德克萨斯人II”	技术数据乘员：2人机长：10.17米翼展：10.12米机高：3.29米空重：2,135千克发动机：普-惠“加拿大”PT6A-68发动机最大起飞重量：2,948千克性能数据最大飞行速度：573千米每小时最大航程：1,642千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	低安装的梯形翼；串列座位布局；涡轮螺旋桨发动机；驾驶舱大面积使用玻璃；可收放的前三点起落架；加大型背鳍。
研制历程
	1991年，美国空军和海军建立了“联合初级飞机训练系统”计划，来寻找T-37和T-34C的替代机。该计划想要通过选择一种“现货供应的”空军和海军通用机，来大幅降低飞行训练成本。


	经过了四年的评估后，1995年6月，由比奇公司改进派士公司（又译“皮拉图斯”）生产的PC-9 Mk II成为优胜者。1997年6月，这种飞机被授予官方绰号“德克萨斯人II”。


	首批飞机已在生产当中，与原先的PC-9相比，比奇公司（现在是雷声公司的子公司）生产的这种教练机有很多改进。90％的结构被重新设计和加固，换装了更大功率的PT6A-68发动机，并且安装了零高度弹射座椅。
使用情况　　美国空军订购了372架T-6A，海军是339架，2001年10月，空军用它开始了“联合初级飞行训练”。2008年年底，T-6A取代全部T-37。2003年，美国海军接收了它的第一批“德克萨斯人II”，开始逐步取代T-34C。型号演变

		T-6A得克萨斯州II 
美国空军，美国海军，希腊空军的标准版本。
	

		T-6A NTA德克萨斯人II 
武装版的T-6A HAF。T-6A NTA有能力携带火箭弹，机炮，副油箱和炸弹等。
	

		T-6B德克萨斯II 
数字化的玻璃座舱，包括一个平视显示系统（HUD），6个多功能显示器（MFD）。
	

		AT-6B德克萨斯II 
它具有与T-6B相同的数字座舱，且武器配置得到升级，如数据链路和集成光电传感器等。发动机功率增加至1600马力。
	

		T-6C德克萨斯II 
升级版的T-6B，具有情报、监视和侦察能力。
	

		CT-156哈佛II 
加拿大军队的T-6A NTFC版。与美国空军和海军机型的航电设备，座舱布局和性能方面几近相同。
	
主要用户加拿大德国希腊伊拉克以色列墨西哥摩洛哥　　T-6A“德克萨斯人II”是美国比奇公司（现在是雷声公司的子公司）于1995年研制成功的一款单引擎，双座型初级教练机，主要用于训练和培养初级飞行员。投产后，最终取代了海军的T-34C和空军的T-37B作为初级教练机。