名称：萨科M90自动步枪制造商：芬兰萨科公司生产年限：1991年-1999年口径：中口径萨科M90自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,060毫米全枪重：4.7千克弹匣容弹量：30发战斗射速：650发/分有效射程：719米结构特点研制历程使用情况结构特点
	护木和手枪握把都采用钢材制成，并用塑料包裹，枪托呈管状，一端焊接横构件。枪口安装硕大的消焰器，流线型设计，新式折叠枪托、方便使用的瞄具和可加挂榴弹发射器。
研制历程
	萨科90系列就是在原来的M60/M62/M71/M76等基础上研制出来的新一代产品。萨科90系列最大的特点是重新使用旧式的锻压机匣，但新的材料和新的工艺让该枪的重量比旧式的瓦梅尔特M60/M62要轻，只是仍比冲压机匣的瓦梅尔特M71/M76等稍重。
使用情况
	萨科90系列用新的侧折叠的加利尔式枪托，新的消焰器和新的护木，能安装芬兰制的反射式消声器。扳机护圈被扩大，方便在寒冷的芬兰冬季能戴厚手套射击。
萨科M90自动步枪芬兰　　萨科M90步枪是芬兰制式步枪瓦尔梅特M62／M76系列替代品。20世纪80年代后期，萨科兼并了瓦尔梅特公司。最初的瓦尔梅特是以20世纪50年代从俄罗斯获得的卡拉什尼科夫AK47系列步枪为基础进行设计的，并根据本国需求进行了细微的改进。