名称：鱼-7反潜鱼雷（美版MK46)研发单位：西安精密机械研究所，西北工业大学研制时间：1982年技术数据弹长：2,600毫米全重：235千克结构特点研制历程结构特点
	鱼-7的设计从水面战舰鱼雷管发射攻击敌人的潜艇。鱼雷利用双速、往复式外燃发动机使用单一推进剂（Otto）液体燃料，最大速度43节。鱼雷配备45公斤弹头，而且采用主动和被动声音-自导引。
研制历程在1982年PLA决定在指定鱼-7下对鱼雷反向工程。705研究所负责总体设计和发展浅水控制系统。西北工业大学负责发展深水控制系统。鱼-7计划在1984年进入了全尺寸发展，由超过90个研究所和工厂横跨中国在计划中积极参与。最初二枚原型鱼雷在1984年12月在874工厂装配和在1985年12月在昆明（Kuming）750测试平台测试射程。鱼-7最初批量生产在1990年后期开始，而且鱼雷在1994 年接受了它的设计证明书。鱼-7反潜鱼雷（美版MK46)中国　　鱼-7反潜鱼雷(美MK46)在1990年中期引进，是中国仿造美国Mk-46 Mod 1型鱼雷。它被所有的中国自行建造的水面战舰装备。鱼-7轻型反潜鱼雷是中国对美国Mk-46 Mod 1（Block 2）进行反向工程。鱼雷由西安精密机械研究所（705所，中国造船工业公司的一个下属单位）和西北工业大学（NPU）发展，而且由872和874工厂生产。Yu-7被所有的PLA海军本国自行研制的水面战舰装备被当做标准的反潜战（ASW）系统。