名称：M24/霞飞/Chaffee轻型坦克研发厂商：卡迪拉克汽车分公司，马塞-哈里斯公司诞生时间：20世纪40年代底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：5人车长：5.56米宽度：3米高度：2.77米战斗全重：18,400千克最大速度：56公里/小时最大行程：161公里结构特点使用情况型号演变结构特点　　M24轻型坦克为传统的三人炮塔式坦克，车内由前至后分为驾驶室、战斗室和发动机室。驾驶员位于车体内前部左侧，副驾驶员（兼机电员和前机枪手）位于右侧，他们各有1扇拨转式舱门和1具潜望镜，并设有安全门。车首上倾斜装甲板中部开有1个六边形窗口，装有1块活动盖板，盖板打开后，便于检修车辆转向机构。窗口右边装1挺前机枪。车长位于炮塔内左侧，炮长和装填手位于炮塔内右侧，每人各有1扇可向前开启的舱门。车长指挥塔为固定式，其顶舱可旋转，上边装有6具观察镜和1具潜望镜。炮塔内有1个备用座椅，供部队指挥官使用。炮塔顶后部装有1挺高射机枪，炮塔正中央装有1门火炮，火炮右侧有1挺并列机枪。使用情况该坦克的火力和装甲防护力超过了第二次世界大战中所有的轻型坦克，其机动性也可与二战中的同类坦克媲美。M24轻型坦克从1944年开始装备美国陆军，编入美军驻欧洲的先头部队，曾参加了莱茵河战役。第二次世界大战后，除美军外，奥地利、法国、希腊、伊朗、伊拉克、日本、菲律宾、沙特阿拉伯、西班牙和巴基斯坦等国的军队也都使用了M24轻型坦克。该坦克参加了朝鲜战争、印度支那战争和印巴冲突等。此外，中国国民党军队中也有过此种坦克。型号演变

		T24轻型坦克（Light Tank T24）
原型版本，即后来的M24轻型坦克（Light Tank M24）
	



		T24E1轻型坦克（Light Tank T24E1）
以原型版本改用Continental R-975-C4引擎及Spicer变速箱，只有一架T24原型在1944年10月进行测试。T24E1的性能比M24更好，但变速箱却出现可靠性问题。
	



		M19防空炮（M19 Gun Motor Carriage）
引擎移至车体中部，在车体后部换装一门双联装M2 40毫米机炮炮塔（备弹336发），美军在1944年8月订购了904架，但只有285架投入战场。
	



		M37 105毫米榴弹炮（M37 105 mm Howitzer Motor Carriage）
用于取代M7牧师自行火炮，换装M4 105毫米榴弹炮（备弹126发），订购了448架，316架投入战场。
	



		M41 155毫米榴弹炮（M41 155 mm Howitzer Motor Carriage，又名Gorilla）
引擎移至车体中部，换装M1 155毫米榴弹炮，订购了250架，60架投入战场。
	



		T77防空炮（T77 Multiple Gun Motor Carriage）
在新型机枪塔上装有6门.50口径勃朗宁M2重机枪的自走防空炮。
	



		T9、T13通用载具（T9, T13 Utility vehicles）
移除主炮的多用途车辆版本，其中T9装有推土铲。
	



		T22E1、T23E1、T33货物运输车（T22E1, T23E1, T33 Cargo carriers）
	

		T42、T43货物牵引车（T42, T43 Cargo tractors）
以T33改装而成，T42装有M18地狱猫的变速箱，T43的是T42的轻量化版本。
	



		T6E1装甲回收车（T6E1 Tank recovery vehicle）
	

		NM-116
挪威在1974至1975年的升级改良版本，移除车头的球型机枪塔，换装90毫米主炮、加上雷射测距仪及改用柴油引擎[1]。
	
　　M24霞飞式（Chaffee）为美国在二次世界大战中期服役的轻型坦克，并且使用于朝鲜战争。1944年4月，坦克样车T24定型，称为M24轻型坦克。本坦克是以拥有“美国装甲兵之父”头衔的阿德纳·霞飞将军作为命名。