名称：FIM-92毒刺导弹 研发单位：通用动力公司研制时间：1967年射程：近程导弹技术数据弹长：1.52米弹径：0.07米弹重：15.65千克射程：4.8千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	易于搬运和操作，毒刺是设计为一种防御型导弹，虽然官方要求两人一组操作，单人亦可操作。FIM-92B可以攻击15,700英尺（4800米）范围内和12500英尺（3800米）高度下的飞机。也可装在悍马车改装的复仇者载具上或M2布莱德雷步兵战车上（M2 Bradley IFV）。也可以由伞兵携带快速部署于敌军后方。直升机发射版称为ATA或AIM-92 Stinger。


	采用被动光学双色寻的头，有较强的抗红外干扰能力。
能全方位攻击高速、低空和超低空飞行的飞机和直升机。
可靠性高、操作使用简便。
重量轻，机动能力强。
研制历程
	最初研发是通用动力于1967年开始的红眼II专案，这是远因导致美国陆军1971年开始探讨设计FIM-92的可能性；毒刺一名首次出现在1972年，因为科技不足和测试失败，第一具肩射导弹没有如预期出现在1975年中旬，FIM-92A生产直到1978年才开始，以替换老旧的FIM-43红眼防空导弹，改良后的毒刺有新的寻标器，称为FIM-92B，1983年开始生产（几乎与FIM-92A同时），A和B型都于1987年停产，共计16,000枚完成。


	更进步的FIM-92C于1984年就开始发展1987年开始生产，第一具服役于1989年，C型开始有电脑程式化能力可以日后升级软件，光靠升级软件就能克服许多反制升级到D型，以后还能升级到G型。


	FIM-92E研发于1992年，交货于1995年（消息来源指出FIM-92D也是来自同一专案只是不同构型）。主要升级包括更好的感应器和软件升级，以对付小型（如巡航导弹、无人机）或匿踪飞机，2001年有一项软件升级到F型Block II，其研发早在1996就开始，有新的水平传感器改良导弹在高噪声的战场环境下表现，增加锁定范围到25000英尺（7600米），生产于2004开始，但詹氏周刊报道已经延后生产。
使用情况
	1982年5月21日是毒刺初次实战，于英阿福克兰战争，英军特种部队秘密部署了六具导弹，虽然他们没有接受很多操作训练。唯一一个接受该系统训练的英国的SAS士兵，本应由他来教授其他士兵使用，却在5月19日的一次直升机失事中丧生。然而1982年5月21日一名SAS士兵击落了一架阿根廷Pucará 对地攻击机，在5月30日约上午11点，一架阿根廷FMA IA 58 Pucará直升机在kent山脉附近被同样是由SAS士兵所发射的导弹击落，六名阿根廷特种部队队员阵亡，另有八人受伤。然后来发射的连续失误主要因英军不熟悉毒刺的复杂充电系统和操作程序，所以后来战争中双方都以吹管防空导弹为主力。


	美国CIA也提供过超过500具毒刺给阿富汗游击队攻击苏联，在1980年代苏联的暴风行动中，给予苏联严重打击。1989苏联撤退后，美国想买回这些导弹，但有些还是流入伊朗，另外有一些还用在后来推翻安哥拉政府的行动，80年代里根总统也提供给一批导弹给UNITA反政府组织。在这两个案例，事后回收导弹都失败，虽然推测这些导弹会因为电池损坏而渐渐失效。然而，后来发现巴基斯坦还是用毒刺在卡吉尔战争中击落印度Mi-8直升机和Mig-21战机，并损坏一架堪培拉型侦察机。巴基斯坦后来还研发出了自己的改良型毒刺，并开始卖掉旧型的美国毒刺。
主要用户德国希腊以色列伊朗伊拉克意大利日本韩国立陶宛墨西哥缅甸荷兰挪威巴基斯坦葡萄牙中国西班牙瑞典瑞士土耳其阿富汗智利克罗地亚丹麦埃及
	　　FIM-92毒刺导弹为便携式防空导弹，采用红外线导引热追踪以及紫外线物体追踪，由美国研发并使用于所有美军部队，1981年服役至今。并证实有270架飞机和直升机被毒刺击落。
