名称：鱼-6型鱼雷研发单位：舰船研究院705所研制时间：1980年技术数据弹长：533毫米最大速度：120.38千米/时结构特点研制历程使用情况结构特点
	鱼-6是一种533毫米重型鱼雷，也是中国首次采用模块化设计和开放式软件构架设计的鱼雷，它采用液体燃料提供动力，其导引系统采用英特尔80486-class微处理器，可采用线导、主被动声导或艉流导引等多种方式导引。其中“艉流导引”是一种较为先进的导引方式，在测到并穿过舰(潜)艇尾流时，把方向舵以一定角度回转，以便朝向舰艇，这种寻的方式使得鱼雷会如蛇行一般，左右穿梭来追上舰艇。
研制历程
	开始时，鱼-6的研发并不顺利，当中国海军发现当时的中国鱼雷已经不适应现代化海战时，1995年，鱼-6被重新确定为重点对象，任命冬纯鹏(音)为总设计师负责研发。文章还推测，1995年之后的研发工作，可能吸收了一些俄罗斯的技术，比如艉流导引引技术。


	鱼-6是中国科研工作者们辛勤攻关的结晶，虽然主要由705所，即西安精密机械研究所负责研发，同时大批中国科研院所，甚至企业加入到鱼-6的研发中来，其中包括，上海交通大学，负责鱼雷的新型合成外壳；天津橡胶研究所，负责研发鱼雷的消声涂层；哈尔滨电碳研究所，为鱼雷的发动机阀门及其他部件研制耐磨耐高温的石墨材料；仪征双环活塞环有限公司负责研发鱼雷推进器的活塞环。
使用情况
	自从2005年入役以来，该型鱼雷已大量装备中国海军的水面舰艇和海军航空兵，并作为反潜导弹的弹头使用，它不仅可以攻击水面舰艇，也能够攻击处于深潜状态的潜艇，堪称中国最先进的现役国产鱼雷。


	据推测，中国039型宋级、039A元级常规潜艇已装备鱼-6型鱼雷，另外，新近下水的中国093型商级和094型晋级核潜艇也可能准备该型鱼雷。
鱼-6型鱼雷中国
	　　鱼六型鱼雷，代号YU-6（H/YZQ-006型热动力声线联导反潜鱼雷），是中国首次采用模块化设计和开放式软件构架设计的鱼雷。
