名称：X-3验证机首飞时间：1952年10月15日退役时间：1956年5月23日研发单位：道格拉斯飞机公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速技术数据乘员：1人机长：20.3米翼展：6.9米机高：3.8米空重：7,310千克发动机：2 × Westinghouse J34发动机最大起飞重量：10,810千克性能数据最大飞行速度：1,125千米每小时最大航程：800千米结构特点
	其外形就像一把短剑，是早期X系列试验飞机中外形最流畅的。与X-1、X-2不同，X-3是借助自身的动力起飞和降落，并能保持进行2马赫巡航飞行。


	X-3机体结构首次尝试大量使用钛合金，同时还进行了低展弦比、高翼载机翼的可行性研究。


	X-3的机身细长机翼短粗，这是当时美国正在研制中的战斗机的典型布局。后来，F-104“星”战斗机的翼形就是取自X-3。

	　　道格拉斯飞机公司研制的X-3，是个超声速试验平台，其外形就像一把短剑，是早期X系列试验飞机中外形最流畅的。


	　　首架X-3于1952年9月11日出厂。X-3的首次超音速飞行是在以15度的角度进行俯冲时获得的，当时的速度只有1.1马赫。而它在随后飞行中达到的最快速度也仅为1.208马赫，当时的X-3正处于30度的俯冲状态。X-3在试验飞行中，经常会出现“滚转耦合”的问题。
名称：X-38验证机气动布局：三角面发动机数量：单发飞行速度：超音速技术数据乘员：4人机长：7.31米翼展：3.81米机高：2.22米结构特点
	其外形是标志性的钝头锥无主翼形体。X- 38外壳采用了大量的复合材料如玻璃纤维和碳纤维环氧树脂等，并在受力点上使用钢材料和铝材料进行加固。此外外壳上还覆盖有一层特殊的热防护层（TPS）。


	除了使用降落伞实施降落以外，X-38机体底部还安装有和X-15类似的滑撬降落装置。X-38使用惯性导航和GPS定位系统，并由自动飞行控制系统驾驶，按预先指定好的着陆路线飞行。X-38携带有一组蓄电池为其航电、导航、飞控等系统提供必要的电力，同时它还安装有能够短时间使用的姿态调整火箭。

	　　X-38是一种太空站成员返回飞行器（CRV）原型机，作为宇航员紧急逃逸装置使用。


	　　X-38 最初打算作为国际空间站的宇航员紧急救生船 80% 缩比大气层试验原型机使用，但后来美国国家航空航天局认为其功能太单一而不得不进行大的修改，以使它既能运送宇航员上空间站，又能用于宇航员撤离空间站。
