名称：R.VI轰炸机首飞时间：1916年研发单位：齐柏林—斯卡登（Zeppelin-Staaken）所 生产单位：齐柏林—斯卡登（Zeppelin-Staaken）所气动布局：双翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备（1）4 x 7.92 mm (0.312 in) MG14航空机枪。（2）炸弹：2000kg炸弹。技术数据乘员：7人机长：22.1米翼展：42.2米机高：6.3米空重：7,921千克性能数据最大飞行速度：135千米每小时最大航程：800千米结构特点型号演变结构特点
	R.VI机的设计特点包括四具直接驱动、串连而成的推拉式引擎、全封闭式座舱，并被要求去掉以往R系列机过于复杂的变速箱。每架R.VI轰炸机生产成本为557,000马克，并需要50名地勤人员的支援。
型号演变

		R.V
	

		R.VII
	

		R.XIV
	

		R.XV
	

		R.XVI
	

	　　R.VI轰炸机是德意志帝国陆军航空队于第一次世界大战所使用的一款四引擎战略轰炸机，由齐柏林—斯卡登（Zeppelin-Staaken）所研制，属德国R系列“巨人机”（Riesenflugzeug）之一。R.VI机为德军R系轰炸机中生产最多者，也是世界上最早的全封闭式座舱飞机之一（世上第一种全封闭式座舱机为俄国的伊里亚·穆罗梅兹轰炸机）。R.VI机是一次大战中最巨型的飞机之一，机翼展达42.2米，几乎同二次大战的重型轰炸机——B-29超级堡垒式比肩齐高，仅有同为R系列的原型机——R.VIII轰炸机（1918至1919年期间设计）在体型上超过它，后者翼展为48米。
