名称：飓风战斗机（Hurricane)首飞时间：1935年11月6日服役时间：1937年生产单位：霍克飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速飓风 IIC武器装备（1）机枪：IIA：8挺0.303寸（7.7毫米）口径勃朗宁机枪；IIB： 12挺0.303寸（7.7毫米）口径勃朗宁机枪；IIC：4门20毫米口径希斯巴诺Mk II机炮；IID： 2门40毫米口径维克斯S型航炮，2挺0.303寸 (7.7毫米)口径勃朗宁机枪。（2）炸弹 (IIC 及 IID)：2×250磅（即113千克）炸弹或2× 500磅（即227千克）炸弹。技术数据乘员：1人机长：9.84米翼展：12.19米机高：4米空重：2,605千克发动机：1×劳斯莱斯梅林XX 液冷V-12，1185匹马力（883千瓦）最大起飞重量：3,950千克性能数据最大飞行速度：334千米每小时最大航程：965千米研制历程
	飓风战斗机由霍克飞机公司(Hawker Siddeley)根据英国航空部规格F.36/34(F.5/34修订)而设计，规格要求生产一种配备劳斯莱斯PV-12发动机的战斗机，PV-12发动机就是后来闻名世界的梅林发动机。设计于1934年初展开，由悉尼·肯姆(Sidney Camm)担任设计师。


	飓风战斗机于1936年开始量产，其简单的结构令生产十分容易，而同期推出又较先进的喷火战斗机则因为结构复杂设计新颖而令生产速度大大减慢。获配备飓风战斗机的飞行中队同样受惠，这些飞行中队早就熟悉像飓风战斗机这类老结构飞机的维修方法。维修简便、配置宽阔的起落架。
主要用户澳大利亚新西兰加拿大芬兰法国比利时希腊埃及印度爱尔兰意大利挪威波兰土耳其南非罗马尼亚葡萄牙伊朗苏联南斯拉夫　　飓风（Hurricane)是英国于30年代设计的战斗机，在不列颠空战期间皇家空军取得的战果大都由飓风战斗机击落，是英国胜出不列颠空战的最大功臣。到1944年末共生产14,000架飓风和海飓风(Sea Hurricane)战斗机，并在第二次世界大战各个主要战场服役。