名称：“空地-88”(KD-88)远程空对地导弹射程：近程导弹技术数据弹长：5.613米弹径：0.36米弹重：715千克射程：180千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点阅兵式上的“鹰击”83空舰导弹，KD-88就是在其基础上研制的空地导弹。
KD-88的制导方式为中段惯性制导+双向数据链+末端电视制导，但可以根据不同任务快速换装红外成像，主动雷达、被动雷达等不同类型末制导方式。该导弹装备了类似“战斧IV”巡航导弹的双向数据链，载机通过数据链吊舱发送讯号实现导弹航路规划及在飞行中途修改攻击目标的能力，能够实现多枚导弹沿不同航路攻击同一目标，导弹的战场灵活性大大提高KD-88“一弹多头”设计使其可以完成不同任务，减轻后勤负担，节约军购费用。“空地-88”导弹最突出的技术特点有二：一是具备航路规划系统，即可以事先设定好几个转弯点，使导弹发射出去后不是按直线轨迹飞向目标，敌方实施拦截的难度从而大大增加。二是引入“人在回路中”的制导模式，即操作人员可以通过数据链，让导弹在飞行中途临时更改目标，攻击新出现的敌人；在导弹飞行末段，操作人员还可在控制台上看到导弹通过数据链传回的图像，进而手动选择攻击对象，确保打击效率。研制历程该导弹是在C-802反舰导弹基础上开发的。
我国国产第三代战机和第二代改进型战机基本上能搭载KD-88导弹，载机适应性好。目前已经公开搭载KD-88导弹的飞机是频频上镜的JH-7A（“飞豹”改进型）歼击轰炸机。JH-7A除了飞行速度和机动性逊于苏-30MKK，其综合作战能力达到了苏-30MKK的90%以上，其雷达电子设备方面的技术水准、功能、可靠性比苏-30MKK的N001VE雷达更为先进和完善，但其价格却比苏-30MKK便宜得多，性价比高于苏-30MKK
KD88空地导弹是611所针对C802反舰导弹的进一步改进型号，即C-802kd空地弹,能够打击停泊在港口的舰船或陆地目标，打击陆上目标需要更高分辨率的雷达导引头。KD88不同于C802的是采用光电制导方式。西方军事专家认为：空地-88导弹远端精确地攻击目标武器，是解放军为其迅猛发展的：“有中国人特色的火海战术”量身打造的。使用情况“空地-88”导弹主要配备给中国空军和海军航空兵的歼轰-7A战斗轰炸机和空军的轰-6H/M中程轰炸机，意在提升这些战机的远程精确打击能力。由于该导弹射程很远，解放军战机即便在大陆沿海飞行，也能覆盖台湾岛内的军事目标。如果放手发挥歼轰-7A和轰-6H/M作战半径大的优势，则这些战机在挂载“空地-88”导弹后，还能对驻日美军构成威慑，连远在关岛的美军基地也在打击范围之内。型号演变KD88空地导弹是611所针对C802反舰导弹的进一步改进型号，即C-802kd空地弹,能够打击停泊在港口的舰船或陆地目标，打击陆上目标需要更高分辨率的雷达导引头。空地-88(KD-88)中国
	　　空地-88（KD-88）是在我国新一代的防区外空地导弹，由“鹰击”-83K空舰导弹改进而来。阅兵式上的“鹰击”83空舰导弹，KD-88就是在其基础上研制的空地导弹。KD-88“一弹多头”设计使其可以完成不同任务，减轻后勤负担，节约军购费用。KD-88较Kh-59M除了在战斗部威力方面有所不及外，其综合性能远远高于我国国产第三代战机和第二代改进型战机基本上能搭载KD-88导弹，载机适应性好。目前已经公开搭载KD-88导弹的飞机是频频上镜的JH-7A（“飞豹”改进型）歼击轰炸机。Kh-59M，是我国未来一段时间防区外打击的主力。
