名称：9K33 "黄蜂 Osa"（SA-8 "壁虎 Gecko"）防空导弹研发单位：火炬科研生产联合体研制时间：20世纪60年代射程：近程导弹技术数据弹长：3.2米弹径：0.21米弹重：190千克射程：12千米制导系统：指令式结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点美国叫它萨姆-8(SA-8)，北约起绰号为“壁虎”。属于第二代野战防空导弹系统，它是一种复合制导的全天候近程低空导弹系统，整个系统由一辆三轴轮式发射车和双联装发射架及一部综合制导雷达组成。它能在各种地形上行驶，具有较强的涉水能力。它的综合制导雷达具有搜索、跟踪、制导和识别等多种用途。当综合制导雷达受到电子干扰时，可采用装置于顶端的光学系统和第二指令发射天线跟踪目标和制导导弹，具有较好的抗电子干扰能力。“黄蜂”地空导弹弹长3.2米，弹径为210毫米，飞行最大马赫数为2.0，最大射程为12公里。它主要用于对付低空和超低空飞行的战斗机和武装直升机。研制历程苏联发展SA-8是为了取代S-6057毫米反飞机高炮，填补肩射型SA-7导弹系统和SA-2中高空导弹系统之间的空隙。它的设计思想和用途与法国、联邦德国联合研制的“罗兰特”地对空导弹相似，但射程超过了后者。于1974年开始装备部队，初见于1975年11月7日的莫斯科红场阅兵式中。使用情况萨姆-8防空导弹系统装备于苏联陆军摩托化步兵师和坦克师属防空导弹团。全团下辖5个发射连，每个发射连由连部、4个发射排和一个射击指挥班及一个装弹班组成，每个连装备一部“地滚”射击指挥系统，4部发射车。全团装备5部“地滚”射击指挥系统、两部“长轨迹”搜索雷达和一部“薄皮”测高雷达、20部发射车。萨姆-8防空导弹是一种实施跟进掩护用的防空导弹系统。它主要用于取代3Cy-57-2式57毫米双管自行高射炮，衔接“箭-2M”、“萨姆-9”和“萨姆-6”导弹的火力。萨姆-8防空导弹还装备于华约国家，叙利亚、约旦、黎巴嫩和伊拉克等国。1982年第五次中东战争中，叙利亚与以色列在贝卡谷地发生空战，叙利亚布置的3个萨姆-8防空导弹连被悉数摧毁。在海湾战争中，伊军萨姆-8对多国部队的作战飞机构成一定威胁。型号演变9K33“黄蜂”（SA-8A “壁虎”） 1960年开始研发，1971—1972年入役，每辆发射车四联装，导弹暴露在发射轨上。9K33M“黄蜂-M”（SA-N-4 “壁虎”） 1972年入役，是9K33的改进海军舰载型号。双联装于Zif-122可收放旋转式发射架上，安装于卡拉级巡洋舰与基辅级航空母舰上。9K33M2“黄蜂-AK”（SA-8B “壁虎Mod-0”） 1975入役，采用了六联装发射车，每枚导弹采用密封包装。最大速度1.6M。有效射程1500-10000m，有效射高25-5000m。杀伤概率增加到0.55-0.85。9K33M3“黄蜂-AKM”（SA-8B “壁虎Mod-1”） 1980入役，最大射程延伸到15km，但由于雷达跟踪能力等原因，不能打击远距离目标；有效射高扩展到10-13，00km，加装了敌我识别系统。最大速度1.6M。弹头重量增加到40千克以加强对直升机的杀伤效果。也可以使用线控的9A33M3导弹，使得在强电子干扰情况下不靠无线指令制导仍能继续作战。主要用户叙利亚约旦黎巴嫩伊拉克　　萨姆-8防空导弹（SA-8“壁虎”）系统采用自行式载车，供前方地域机动部队使用，是一种全天候低空导弹近程防空导弹武器系统，具有通过各种地形的机动能力，适用于野战防空，苏军称“菱形”（POMB），西方称之为“盖科”（Gecko，意译为“壁虎”）。　　于1974年开始装备部队，初见于1975年11月7日的莫斯科红场阅兵式中。