名称：菊花反坦克导弹研发单位：俄罗斯科洛姆纳工程设计局研制时间：20世纪80年代中期射程：近程导弹技术数据弹长：2米弹径：0.15米弹重：46千克射程：6千米制导系统：毫米波主动雷达和半主动激光束结构特点研制历程结构特点指挥控制系统采用了毫米波多功能雷达，不但能配合雷达制导导弹使用，更增大了整个系统的搜索和制导范围。该导弹有两种制导方式：第一种是全自动毫米波雷达制导，它用于攻击远距离目标，制导雷达位于车顶炮塔的左边攻击，间接瞄准目标的能力是其作战能力的核心部分，使导弹能够从不同方向攻击目标，提高了发射车的战术机动性和人车生存能力；第二种是激光驾束制导，它是攻击近程目标的主要瞄准方式，激光照射器位于车顶右前方。上述方式可以在极短时间内进行切换，不过无论使用哪一种制导方式，导弹的命中率将始终保持在80％以上。研制历程
	由俄罗斯科洛姆纳工程设计局研制，开始设计于80年代中期，1996年7月首次公开亮相。
9M123/菊花/AT-15苏/俄
	　　9M123菊花超声速反坦克和反飞机两用导弹系统。该系统装在BMP-3步兵战车上，配备了毫米波雷达和两联装旋座式发射装置。发射装置能够从存放15枚导弹的弹仓自动装填导弹。导弹既可采用串联式战斗部，也可以采用破片杀伤战斗部，既可以采用主动雷达制导，也可以采用半主动激光驾束制导。在采用半自动激光驾束制导时，射手必须保持使瞄准具稳定对准目标，该弹可以同时对付两个目标。
