名称：64式手枪生产年限：1964年口径：中口径关注度：(4.1分)技术数据口径：7.62毫米全枪长：222毫米全枪重：1.12千克弹匣容弹量：9发结构特点研制历程使用情况结构特点
	该手枪由枪管、套筒、复进簧、套简座、击发机和弹匣六大部分组成。64式手枪的自动方式采用自由枪机式，设有联动击发、空仓挂机、弹匣回闩和弹膛有弹指示等机构；保险机构有安全保险、到位保险、自动保险和射击保险等多种功能。该枪用以杀伤50米内的目标，在25米距离上，能射穿2毫米厚的钢板、7厘米厚的木板、4厘米厚的砖墙、25厘米厚的土层。


	64式手枪为自由枪机式自动方式，惯性闭锁，可单、双动发射。保险机构非常完善，除手动保险外，还有跌落保险、击针保险和不到位保险等，最大限度的满足了安全可靠的设计要求。同时还具备了弹膛有弹指示和空仓挂机解脱等机构，是小型自卫手枪中较为先进的。


研制历程
	设计师为64式手枪设计了一种专用的弹药——7.62×17毫米手枪弹，也称为1964年式7.62毫米手枪弹。该弹的威力基本上与7.65×17毫米SR手枪弹相当，初速略高，两弹并不通用。原因是：7.65毫米手枪弹采用半凸缘式底缘弹壳，弹壳底缘直径是9.06毫米，弹壳长17.3毫米；而64式手枪弹则是采用无凸缘式底缘弹壳，弹壳底缘直径是8.44毫米,弹壳长16.8毫米。使用64式手枪弹的武器，如64、77式手枪也不能装填7.65毫米手枪弹。


	在研制过程中还发生了一个小小的争议：一种意见认为直接照搬52式手枪的基本结构，这样能大大缩短研制时间和经费，毕竟该结构是已经成熟完善的。另外一种声音则认为应该对其结构进行大的修改，毕竟52式手枪的某些设计已经过时，也不符合人机工程，例如保险机构设计就很不合理。最终后一种意见占了上风，决定独立研制新型手枪。


	经过数年的努力，1964年，中国自主设计开发的新一代自卫手枪终于设计定型，并被命名为1964年式7.62毫米手枪（简称”64式手枪“）。但直到文革结束后，兵工行业逐步恢复了生机，64式手枪才开始大规模生产，此时已是80年代了
使用情况
	64式主要是分配给解放军军队、警察及一些执法人员在执勤时使用。基于中国人民解放军逐渐换装92式手枪（QSZ-92），64式也逐步地退出他们的前线装备，现在只有一些警察还在使用，也被中国的航天员采用为防身的配枪。
64式手枪中国
	　　1964年式7.62毫米手枪（64式手枪），是由中国以52式手枪（瓦尔特PPK的仿制型）改良而成的第一种半自动手枪。其外形小巧玲珑，便于隐蔽携带，加上其使用的1964年式7.62毫米手枪弹装药量较少，射击时声响不大，所以被广大公安民警称为“小砸炮”。该枪也是我国常见的警用武器之一，深受使用者喜爱。 又因该枪曾作为礼品赠送国外要人，故爱称其为“将军手枪”。
