名称：运-20首飞时间：2013年1月26日研发单位：中航工业西安飞机公司气动布局：后掠翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速关注度：(5分)技术数据乘员：3人机长：47米翼展：45米机高：15米发动机：试飞使用4台俄罗斯D-30KU发动机，中国媒体报道称之后可能换装中国自产的涡扇发动机，如CJ-1000和WS-18最大起飞重量：220,000千克性能数据最大飞行速度：700千米每小时最大航程：7,800千米结构特点
中国运-20重型军事运输机使用传统布局，大展弦比机翼，前缘后掠角24度，悬臂式T形尾翼，三点式起落架，主起落架6个轮，前起落架2个轮，可90度偏转。

	　　运-20(Y-20)重型运输机，代号鲲鹏，是中国自主研发的新一代重型军用运输机，由中航工业西安飞机工业集团研发并制造。该机参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和机体结构，并融合了美国C-17的部分特点。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大的改进，载重也有提高。2013年1月26日下午14时整，运-20在阎良基地顺利升空，首飞圆满成功。运-20的成功首飞，标志着中国航空工业的一次重大突破，中国拥有了属于自己的大型运输机，是中国空军建设战略空军的一座里程碑。
