名称：K11自动步枪制造商：韩国国防发展局生产年限：2009年口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.56毫米全枪长：860毫米全枪重：6.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：700发/分有效射程：500米结构特点K11步枪是仿照美国XM29理想单兵战斗武器(Objective Individual Combat Weapon，OICW)研制的，主要包括：半自动20毫米榴弹发射器；可发射北约制式5.56毫米枪弹的枪挂突击卡宾枪；配有一体化激光测距仪的顶置计算机辅助瞄准系统；以及热红外夜视仪。美国已于2004年取消了XM29理想单兵战斗武器的研制项目。K11步枪发射的20毫米榴弹能够自动跟踪目标，并在目标上方3米～4米距离处引爆，同时该榴弹还能够穿透建筑物的墙体。该枪的有效射程为460米～500米。每支步枪售价约1600万韩元(1.18万美元)。　　K11多用途步枪由韩国国防发展局(Agency for Defense Development，ADD)研制，该枪将由韩国大宇公司进行生产，并将于2009年晚些时候部署野外作战。这项计划已获得了国防采办计划管理局最高决策机构的批准。名称：AT-6螺旋反坦克导弹研发单位：涅波别季梅(Непобедимый)机械制造设计局研制时间：上世纪70年代初射程：近程导弹AT-6A（前苏联编号9M114）技术数据弹长：1.3米弹径：0.13米弹重：33.5千克射程：5千米制导系统：无线电指令链接SACLOS结构特点研制历程使用情况结构特点
	该系列导弹为导管发射、光学跟踪、无线电指令制导的反坦克导弹，在结构和性能上与西方的“陶”(TOW)和“霍特”(HOT)第二代反坦克导弹相似。


	关于该弹的制导系统，西方曾经根据所获情报资料，推测为无线电指令中制导加半主动激光末制导，因而将导弹的性能估计为具有发射后不管能力的第三代反坦克导弹。


	但在苏联解体之后，对在国际航展上亮相的武装直升机及其反坦克导弹进行实地考察表明，该弹只装有采用红外光学跟踪的无线电指令制导，并没有采用半主动激光末制导，因而从总体性能上将其归于第二代反坦克导弹范畴是符合该弹实际的。
研制历程
	该弹是苏联自行研制并装备部队使用的第二代反坦克导弹，取代老式的9М17М/П(AT-2B/C)第一代反坦克导弹，由位于柯洛姆纳的涅波别季梅(Непобедимый)机械制造设计局于70年代初开始设计，并由伊热符斯基机械制造厂生产，1978年服役，装备苏联的武装直升机以及坦克、装甲车，目前仍在生产、服役。
使用情况
	在入侵阿富汗的战争中，苏军曾使用过一种“风暴”远程反坦克导弹，西方国家叫它AT-6或“螺旋”式导弹。最初计划将这种导弹安装在武装直升机上使用，以后发展成两种型号，其中的“风暴B”型为直升机用。从1978年起装备“米-24”型武装直升机；“风暴C”型为地面发射型，装在各种发射车上使用。它采用无线电指令制导方式，平时导弹装在玻璃钢制的包装筒里，作战时包装筒就做发射筒用。


	最初在阿富汗战场上使用的导弹破甲厚度只有600毫米，最大射程6000米。使用中发现它难以摧毁在掩体或地下工事中的目标，为此又研究了威力更大的战斗部，破甲厚度增至800毫米，最大射程也增至8000米。成为射程远、威力大、性能先进的新一代反坦克武器。


	该弹的系统代号和命名为9К113“猛袭”(Штурм)，陆军使用代号为9М114。西方和北约集团按照自行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该导弹的编号和命名为AS-8/AT-6“螺旋”(Spiral)。其前一个编号AS-8，系指装备武装直升机的型号，当时西方和北约集团误认为是苏联专门为武装直升机研制的空地导弹，但其实并非如此，而是一个各军兵种通用的反坦克导弹系列。因此，在使用一段时间之后就改用其后一个编号AT-6，从而将该导弹划入反坦克导弹范畴，并给予其改进型一个新编号AT-9。
9K114/螺旋/AT-6苏/俄
	　　该弹是苏联自行研制并装备部队使用的第二代反坦克导弹，取代老式的9М17М/П(AT-2B/C)第一代反坦克导弹，由位于柯洛姆纳的涅波别季梅(Непобедимый)机械制造设计局于70年代初开始设计，并由伊热符斯基机械制造厂生产，1978年服役，装备苏联的武装直升机以及坦克、装甲车，目前仍在生产、服役。
