名称：QBU88式狙击步枪制造商：中国北方工业公司生产年限：1996年口径：小口径技术数据口径：5.8毫米全枪长：920毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：10发有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	采用击发时间短的击锤回转式击发机构，击锤回转中心尽量接近枪的质心，并且击锤打击点在枪膛中心线上。设计了两道火扳机。扣动扳机，扳机带动拉杆，拉杆拉动扳机杠杆回转，完成一道火行程，继续扣动扳机，扳机杠杆推动阻铁回转，释放击锤完成二道火行程。通过调整拉杆长度或击锤簧预压力，可以调整扳机行程和扳机力。
研制历程
	中国于20世纪70年代开始对小口径进行论证，1982年又对5.8mm重弹作为重机枪、狙击步枪用弹的可行性进行了探讨，并于1986年进行了试验，结果表明5.8mm重弹的射击精度及侵彻力均与53式7.62mm普通弹相当，可满足通用机枪的要求。因此，1989年正式立项对5.8mm重弹、发射药、使用该弹的通用机枪、狙击步枪及瞄准镜进行了全系统的研制。QBU88式5.8mm狙击步枪的研制历时6年，于1996年完成生产试制任务。
使用情况
	1997年首先装备驻港部队。88式狙击步枪采用5.8mm机枪弹，精度优于85式狙击步枪。经过各种特殊环境条件的使用试验，88式狙击步枪的故障率较低，可靠性较好。现主要装备于中国人民解放军和中国人民警察部队。
型号演变

		97式狙击步枪
QBU88式狙击步枪的外贸型，口径改为5.56mm。为了适应5.56×45mm铜壳弹，除了枪管、自动机的尺寸有所不同外，还进行了其他的改进。
	
　　QBU88式在50米的距离上，其精度可以保证打中一元硬币大小的目标，熟练的射手甚至可以打断牙签。在100米的距离上，其散布圆直径不超过30毫米，可以确保射中敌人的眼睛，在200米的距离上，稍经训练的射手就可以将靶杆逐节打断；虽然在远距离上散布有所增大，但在600米内，训练有素的射手还是可以确保首发命中敌人头部，其精度就是与“百步穿杨”相比还要高出许多。