名称：M1A1/M1A2“艾布拉姆斯”研发厂商：克莱斯勒汽车公司防务部门诞生时间：1979年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：七对关注度：(4.9分)M1A2性能数据乘员与载员：4人车长：9.83米宽度：3.657米高度：2.375米战斗全重：63,086千克最大速度：67.6公里/小时最大行程：426公里结构特点型号演变结构特点
	该系列坦克采用常规总体布局，驾驶员在前，炮塔居中，动力和传动装置后置。车长和炮长位于炮塔右侧，装填手在左。车长操控顶部的12.7毫米机枪，炮长操控顶部7.62毫米机枪。


M1A2与M1A1外标区别在于M1A2炮塔左上顶圆筒型突出物，即车长独立式周视热成像瞄准镜。
型号演变





XM1（Experimental model 试验型）－1978年，共制造9辆。


M1 -原型，于1979年开始生产，直至1985年。


M1IP（Improvment Production 改进型）－1984年开始生产，升级及重新设定。


M1A1 -于1986年开始生产，直至1992年。


M1A1HC（Heavy Common） -装有贫铀装甲、内舱增压系统、M256 120毫米滑膛炮。


M1A1-D（Digital 电子数码化）-M1A1HC的电子数码升级版本，类似M1A2 SEP。


M1A1-AIM（Abrams Integrated Management 艾布拉姆斯综合管理系统）-替旧有的艾布拉姆斯重新设定归零。


M1A2（Baseline 基线）-于1992年开始生产。


M1A2 SEP（System Enhancement Package 系统提升套装）-包括换装第三代石墨识别功能的贫铀装甲。


M1A2 SEP V2（SEP V2, System Enhancement Package Version系统增强元件V2型）-改装这批坦克所使用的装备与美国陆军未来战斗系统（FCS, Future Combat System）所装备的系统基本相同。


M1A1/A2 TUSK（Tank Urban Survival Kit 城市生存套件），为了对抗单兵携带式反坦克武器发射成型装药弹，因此在装甲比较脆弱的部分加强防御，例如在侧裙加上爆炸反应装甲及在车体后部加上栅栏。另外在炮塔上车长使用的12.7毫米重机枪加上遥控操作设备，装填手使用的7.62毫米机枪则加上具有夜视瞄准仪的防护盾，从而加大在近战中的存活性。车身外部装有步兵与车内人员通话用的电话系统。





主要用户澳大利亚埃及伊拉克科威特沙特
	　　美国陆军于1979年推出了M1“艾布拉布斯”系列主战坦克。当时这种新型坦克集高速、敏捷、火力和先进装甲于一体，曾盛极一时。1984年，M1A1坦克定型，1985年开始生产，1986年正式装备。


	　　M1A2坦克是M1A1的第二阶段改进产品，首辆于1992年出厂，1993年开始装备部队。经反复实弹射击试验证明，其装甲防护能力尤为突出。这种装甲防护与惊人的快速性和机动性、核生化防护、自动灭火以及弹药舱相结合，能够保证乘员绝对安全。它的支援能力、杀伤力和作战性能堪称为空前绝后的地面作战系统。
