名称：龙田号/Tatsuda 建造时间：1917 年7月24日下水时间：1918年5月29日制造厂：佐世保海军工厂满排吨位：5000-10000吨活动范围：太平洋天龙级技术数据乘员编制：327人舰长：142.9米型宽：12.3米满载排水量：4,350吨续航距离：5000海里/14节航速：33节武器装备(1)14cm50倍径主炮四门；   8cm高角炮一门；(2)53cm鱼雷发射管六门； (3)机雷48个。结构特点与其说是较小型的巡洋舰，天龙级不如说是一种超大型的驱逐舰。不管是火力配置还是舰容外型，天龙级看起来都跟当时的驱逐舰很像。从舰容来看,本级舰跟驱逐舰一样，拥有一个较高的前部甲板，前部舰桥同样是位于那个较高的前部甲板，构成了舰身的前三分之一，中部三分之一是数支烟囱及鱼雷发射管，而最后面的三分之一是后部主炮群。火力方面我们可以拿他来跟当代的驱逐舰矶风型比较：主炮由十二厘米四门进化成十四厘米四门，而雷装则是由四十五厘米射管换成了五十三厘米射管。　　轻巡洋舰龙田号是日本史上最早的轻巡洋舰天龙级的二号舰.本级舰所计划建造的大正五年度(1916)正值第一次世界大战,见到英国的新锐轻巡洋舰活跃于战场之上,日本海军也决定仿照英国制定新型的舰种-轻巡洋舰.从此,巡洋舰的领域就被分为轻巡洋舰和重巡洋舰了。