名称：F-19战斗机研发单位：美国洛克希德公司武器装备一门M61A1六管20mm火神炮，四部内藏式武器舱，最大武器运载量6000 磅。技术数据乘员：1人机长：18米翼展：9.6米机高：4米发动机：两台通用电子公司 F404-GE-100A 涡轮引擎使用情况
	　　F-19战斗机的编号在目前看来是的确被跳过去没有使用。当年这个编号普遍被认为是 美国秘密研发的第一代匿踪飞机的编号。无论是 电脑游戏或者是 飞机模型都采用这个编号，把他们可以搜集到的资料整合发挥。不过最后公开的正式编号是 F-117。而原先大家推测出的F-19的一些可能构型，也都与真正存在的F-117大相迳庭。 


	　　根据后来公开的官方说法是，诺斯洛普在向 美国空军寻求F-5G的新编号的时候，希望跳过19。因为在当时苏联的战斗机基本上都是采用单数，而MiG-19又是一款非常有名的战斗机。诺斯罗普不想产生混淆，加上这么编号看起来像是新一代战机，而与现有的战机有所区别，因而在官方同意下，正式跳过F-19而使用 F-20这个编号。

	　　F19隐形战斗机实际上并不存在，它是美国民间的军事评论者在F117轰炸机出现前，对其所做的错误猜测。然而这个消息不仅在当时被信以为真，而且一些著名模型厂商还把虚构的F19作成模型推向市场。现在反过来将两者对比就会发现，F19的假想性能已经远远超过了F117。
