名称：“轻剑”防空导弹系统 研制时间：1963年射程：远程导弹技术数据弹长：2.21米弹径：0.13米弹重：68千克射程：6,500千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点“轻剑”导弹弹体为圆柱形，弹头为尖锥形，两组控制翼面，各4个第一组位于弹体底部略靠前位置，面积较小，前缘后掠，第二组位于弹体中部，面积较大，前缘后掠角度大于第一组。研制历程20世纪60年代初，为了对付日益增长的低空威胁，英国陆军迫切需要一种防空导弹，以填补防空武器的空白，促使英国开始研制一种简易、造价便宜的防空导弹。最初武器代号为ET-316，后来改名为“轻剑”。使用情况
	“轻剑”是一种价格便宜，生产销售量很大的地对空导弹，目前已生产近2万多枚导弹及500多部发射架，总销售额已达30亿美元以上。除了装备于英国陆军，更是出口到澳大利亚、伊朗、瑞士、土耳其、新加坡、赞比亚、美国等10多个国家。
型号演变
	“轻剑”-II型


	又称盲射型，于1967年开始研制，1972年打靶试验成功，1978年起装备英国空军。
主要用户澳大利亚伊朗瑞士土耳其新加坡赞比亚美国轻剑/Rapier英国　　英国军方对“轻剑”的设计要求是：反应迅速，易于操作，机动性强，便于空运，杀伤空域尽可能大，命中率尽可能高等。旨在应对日益增长的低空威胁。英国首先发展了光学跟踪的“轻剑”-I型导弹系统，然后在其基础上研制出全天候使用的雷达跟踪的“轻剑”-II型导弹系统。