名称：广甲舰 巡洋舰建造时间：1885年下水时间：1887年服役时间：1887年制造厂：马尾造船所满排吨位：500-2000吨广甲级技术数据乘员编制：180人舰长：67.36米型宽：10.06米航速：14.2节武器装备15厘米炮3门。10.5厘米炮4门。57毫米单管速射炮4门。结构特点
	由于下水时间晚，而且又是本国建造的舰艇，维护状态好过缺乏维护的北洋外购军舰，但是其军械火炮依旧被缺少零件、弹药老化等问题所困扰。特别又是战场生存能力低下的无防护军舰，本身就不受到重视。火力加强没它的份（与之相对应的是同属广东军舰“广乙”和“广丙”倒是得到了速射炮的火力加强），除了中部竖起的烟囱之外，整艘军舰跟旧式巡航帆炮舰毫无二致。再加上损耗，到1894年时，原本14.2节的最高航速估计还剩下10-12节左右。
广甲舰中国
	       广甲是中国清朝广东水师在1885年向福州船政订购的一艘巡洋舰，由马尾造船所建，造价为220,000两银。广甲属穹甲巡洋舰（铁胁木壳），排水量1,296吨，航速达14.2节，同级战舰只有一艘，管带为吴敬荣。在1894年爆发的中日甲午战争中，广甲参加了黄海海战。海战中与济远舰同组，尾随后者逃离战场，当日夜半在大连湾口的三山岛触礁搁浅，因无法抢救而被迫弃船自毁。事后管带吴敬荣被革职查办。
