名称：海监84建造时间：2009年9月下水时间：2010年9月服役时间：2011年5月8日现状：服役中制造厂：武昌船舶重工有限责任公司活动范围：南海技术数据舰长：88米型宽：12米续航距离：5000海里航速：18节水上排水量：1,740吨自持力：40天使用情况中国国家海洋局南海分局、中国海监南海总队与武昌船舶重工有限责任公司2011年5月8日在广州长洲码头举行了交船暨入列仪式。1500吨级新型海监船“中国海监84”在广州市长洲码头正式加入中国海监南海总队船舶编制序列。该船是目前中国较为先进的海监执法船，入列后将承担起中国管辖海域维权巡航执法、海洋环境保护与海域使用行政执法等任务，可兼顾现代海洋综合科学调查和勘探任务。　　中国海监84船是中国国家海洋局海监船舶、飞机建设项目二期工程中7艘海监船之一，由中国船舶重工集团公司第701研究所设计，武昌船舶重工有限责任公司承建，于2009年9月开工，2010年9月下水。该船配置了目前世界先进的通信导航系统、艏侧推和固定式减摇装置。为满足海洋水文、生物、化学、地质等调查作业的需要，该船还配备了5000米测深仪、声学多普勒流速剖面仪、6000米液压通用绞车和全船计算机网络系统等设备。