名称：大井号/Oii 轻巡洋舰建造时间：1919年11月24日下水时间：1920年7月15日服役时间：1921年10月3日制造厂：神户川崎造船厂满排吨位：10000-50000吨球磨级技术数据乘员编制：450人舰长：162.2米型宽：14.2米满载排水量：5,832吨续航距离：5000海里/14节航速：36节武器装备(1)14cm50倍径主炮四门；(2)25mm机枪四挺；(3)61cm鱼雷发射管四十门。结构特点使用情况结构特点大井号在太平洋战争前曾经参与过昭和七年(1932)的上海事变，并从事于该水域的作战·在中日战争爆发之后，大井号跟随着僚舰北上号一起支持陆军对于上海的上陆作战，并展开了对中国大陆的海上封锁作战。在回到国内之后，已经算是旧式化的大井号成了海兵学校和轮机学校的练习舰。使用情况
	大井号在太平洋战争前曾经参与过昭和七年(1932)的上海事变，并从事于该水域的作战。在中日战争爆发之后，大井号跟随着僚舰北上号一起支持陆军对于上海的上陆作战，并展开了对中国大陆的海上封锁作战。在回到国内之后，以经算是旧式化的大井号成了海兵学校和轮机学校的练习舰。
大井号/Oii日本
	　　轻巡洋舰大井号是日本第一级五千吨级轻巡洋舰球磨级的一舰，当时日本海军为了能在短期间增强其轻巡洋舰部队的实力，一口气建造了五艘球磨级的轻巡洋舰。
