名称：“斗士”(LaCombattante)III/IIlB/llIM/“安西波普洛亚克斯•拉斯科斯”/“达姆沙”级快速导弹巡逻舰建造时间：未知下水时间：未知服役时间：1977年4月20日满排吨位：500吨以内“普洛塔奇斯•布列萨斯”号技术数据舰长：56.2米型宽：8米满载排水量：425吨续航距离：15节航速下2700英里航速：36节武器装备（1）导弹：反舰导弹——4部法国宇航MM 38“飞鱼”反舰导弹发射装置(希腊P 20-23号和尼日利亚)，8部MM 40“色鱼”反舰导弹发射装置(2座四联装，卡塔尔、突尼斯)，6部Kongsberg公司“企鹅”Mk 2反舰导弹发射装置(希腊P 24-29号装备)；（2）火炮：2门奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)/62紧凑型舰炮；4门埃默森电气公司30毫米炮(2座双联装，希腊)；1门奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)/62炮；2门布雷达40毫米/70双管炮(尼日利亚、卡塔尔、突尼斯)；4门埃默森电气公司30毫米炮(2座双联装，尼日利亚)；4门厄利空30毫米/75炮(2座双联装，卡塔尔、突尼斯)；（3）鱼雷：2部533毫米(21英寸)艇尾鱼雷发射管，AEG SST一4型鱼雷(仅希腊)；（4）诱饵：Buck-Wegrmann 干扰发射装置(希腊)；CSEE“达盖”电管干扰发射装置(卡塔尔、突尼斯)。结构特点使用情况结构特点低干舷，3英寸舰炮位于A位置，修长低矮的艇体轮廓，圆滑的上层建筑位于艇舯部前方。火控雷达天线位于舰桥顶部框架式结构上，高大的框架式主桅位于中央上层建筑顶部，对海搜索雷达天线位于主桅顶部。后上层建筑轮廓低矮，3英寸舰炮装于其前方Y位置，反舰导弹发射装置位于前后上层建筑之间。卡塔尔装备的该级艇上反舰导弹发射管分别位于左右舷。使用情况希腊在役9艘(“安西波普洛亚克斯·拉斯科斯”级)，尼日利亚在役1艘(“斗士”IIIB级)，卡塔尔在役3艘(“达姆沙”/“斗土”IIIM级)，突尼斯在役3艘(“斗士”IIIM级)。主要用户希腊尼日利亚卡塔尔突尼斯
	　　“斗士”(LaCombattante)III级快速导弹巡逻舰是指希腊在1974年从法国订购的四艘舰艇。它们跟“斗士”(LaCombattantee)II/IIA级快速导弹巡逻舰十分相似，但是要比其更大，并装备有鱼雷。第二批的6艘于1978年订购，在希腊建造，并配备有企鹅MK2MOD3导弹。
