名称：D-8装甲车诞生时间：未知底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：2人车长：3.54米宽度：1.705米高度：1.68米战斗全重：1,580千克最大速度：85公里/小时最大行程：225公里结构特点D-8装甲车尽管车型小，也未像BA-27装备坦克炮，但军方仍将D-8作为BA-27的替代品，31年后由于T-26坦克大量装备，BA-27作为“轮式坦克”失宠，定位于侦察任务的D-8找到了位置。为实现轻量化，D-8未装炮塔，机枪装于车体内，导致射界极小，因此，D-8预产型在前后左右各设一挺机枪，但不现实，载员仅驾驶员与车长两人，经实战检验后，军方要求仅保留一挺前向机枪，但伏罗希洛夫建议再保留一挺后向机枪，因此列装的D-8有两挺机枪，备弹4158发。D-8装甲车前苏联
　　D-8（Dyrenkov-8 ）装甲车是苏联早期有代表性的轻型轮式装甲车系列，在30年代应用广泛，并衍生出许多二战时的BA系列。算是BTR-80、90的鼻祖之一。特别的是由D-8衍生出披着固定翼空降的型号，还有可以在铁路上行驶的型号。


　　莫斯科KIM工厂的高级工程师迪林科夫是研发装甲汽车的老前辈，由于KIM获得福特底盘所以研发很顺利30年以后在列宁格勒伊左斯基汽车厂技术人员帮助下以福特-A型4X2汽车底盘进行研发。此车以迪林科夫姓氏首字母命名为D-8。
