名称：BvS10装甲人员运输车研发厂商：阿尔维斯·赫格隆公司诞生时间：1998年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：14人车长：7.6米宽度：2.19米高度：2.19米战斗全重：11,500千克最大速度：65公里/小时最大行程：300公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	车体较独特，由两个全履带式车厢组成。两部分均有较宽的胶缘履带。


	前半部分车体正面竖直，两个挡风屏处倾斜。


	前半部分车体两侧各有一个车门，车门上部有车门窗，后部有较小的车窗。后半部分车体通常有两个矩形车窗，后部有一个较大的车门。
研制历程
	Bvs 10铰链式装甲人员运输车是赫格隆公司自行投资研发的，该车是赫格隆公司借鉴早期的Bv 206S铰链式全地形车(体积相对较小)的设计、研发和生产经验而研制的。
使用情况
	该车于1998年首次公开亮相，1999年英国皇家海军为满足对一种全地形车(防护型)的需求，购买了以下三种车型：人员运输车(TCV)、指挥车(CPV)和抢救车(RV)。


	目前仍在生产并投入使用。装备法国、德国、意大利、西班牙和瑞典。



主要用户荷兰英国法国
	　　BvS10装甲全地形车由位于瑞典恩舍尔兹维克的阿尔维斯·赫格隆公司研制的全地形车系列中的新一代车辆。BvS10具备完全两栖能力，在水中可靠橡胶履带推进，最大速度为5公里/小时。BvS10装甲全地形车可用于运兵车、指挥车、救护车以及维修和救援车等。BvS10可通过CH-53直升机运输。
