名称：“纳美尔”装甲运兵车诞生时间：20世纪80年代底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：15人战斗全重：60,000千克最大速度：60公里/小时最大行程：500公里结构特点研制历程结构特点
	“纳美尔”装甲运兵载员 12 人：指挥官、驾驶员、炮手和 9名军人。炮手的遥控武器站可安装 7.62 毫米或者 12.7 毫米机枪，或者 40 毫米榴弹发射器。车辆外部安装的 4 部摄像机提供 360 度的视野。


	未来型号的“纳美尔”装甲运兵将安装 30毫米自动炮和拉斐尔公司研制的“战利品”（Trophy）主动防护系统。
研制历程
	“梅卡瓦”坦克改装成的“纳美尔”装甲运兵车在希伯来文中，“纳美尔”的意思是大型猫科动物“老虎”或者“豹”。以色列的“纳美尔”装甲运兵车重达 66 吨，是有史以来建造的最重装甲运兵车。当前，大约有 130 辆此型装甲运兵车在服役。早期型号的“纳美尔”装甲运兵车由多余的“梅卡瓦”M k.Ⅰ坦克改装而成，但是新生产的“纳美尔”装甲运兵由位于俄亥俄州利马的通用动力公司组装后，运到以色列后再安装武器和秘密的复合反应装甲。
“纳美尔”装甲运兵车以色列　　“纳美尔”装甲运兵车在以军现役主力“梅卡瓦”坦克的技术平台基础上研发，其出色的装甲防护能力可以抵御重型反坦克武器的攻击。它自重约60吨，可搭载12名武装步兵，最高时速可达60公里/小时。预计首批“纳美尔”装甲运兵车将于2009年底前装备以军。