名称：三色沙漠迷彩服（DCU）生产年限：1991-2005年关注度：(5分)图集结构特点首次实战应用是1993年美军在索马里的军事行动等。DCU美国　　三色沙漠迷彩的BDU被称为DCU（Desert Combat Uniform），是美军陆军纳提克士兵中心测量了来自中东14个不同地区沙漠的沙土样品，对其进行了红外光反射测评，最终在1990年设计出。该模式由大片柔和的绿色、浅棕色混合的形状，以及红褐色的补丁构成，绰号“咖啡污渍”。该模式在1993年正式推出，一直服役了十多年，目前这种模式正被各种数码模式所取代。目前穿着DCU的除了执行训练任务的单位外,就是具有装备选择权的特种部队。名称：三色沙漠迷彩服（DCU）生产年限：1991-2005年关注度：(5分)图集结构特点首次实战应用是1993年美军在索马里的军事行动等。DCU美国　　三色沙漠迷彩的BDU被称为DCU（Desert Combat Uniform），是美军陆军纳提克士兵中心测量了来自中东14个不同地区沙漠的沙土样品，对其进行了红外光反射测评，最终在1990年设计出。该模式由大片柔和的绿色、浅棕色混合的形状，以及红褐色的补丁构成，绰号“咖啡污渍”。该模式在1993年正式推出，一直服役了十多年，目前这种模式正被各种数码模式所取代。目前穿着DCU的除了执行训练任务的单位外,就是具有装备选择权的特种部队。