名称：马丁BM首飞时间：1930年研发单位：马丁公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机头固定安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪，后驾驶舱安装在活动底座上一挺；（2）最大可携带一枚454千克（1000磅）炸弹或一枚832千克（1835磅）鱼雷。技术数据乘员：2人机长：8.8米翼展：12.49米机高：3.77米空重：1,661千克发动机：普-惠R-1690-44发动机最大起飞重量：2,820千克性能数据最大飞行速度：234千米每小时最大航程：661千米结构特点研制历程结构特点
	双翼，上机翼略带后掠角；无整流罩的星形发动机；固定式起落架；开放式驾驶舱；拦阻钩。
研制历程20世纪20年代，随着俯冲轰炸技术在美国陆军和海军陆战队中的普及，促使航空署（Bureau of Aeronautics）于1928年发布了一项专用于俯冲轰炸机的规格说明书。其中的一项主要标准是，这类飞机必须能够携带1000磅的炸弹以极限速度进行俯冲。海军飞机制造厂和马丁公司都提交了设计，马丁公司的XT5M-1原型机于1932年4月赢得了12架的生产订单。订单签订后的五个月内，第一批飞机交付，被命名为BM-1在部队中服役。　　马丁公司的XT5M-1原型机于1932年4月赢得了12架的生产订单。订单签订后的五个月内，第一批飞机交付，被命名为BM-1在部队中服役。由于可以用作鱼雷轰炸机，BM-1被分配到驻“列克星顿号（Lexington）”的VT-1S中队。另外16架BM-2于1931年10月被订购，它们实质上和早先生产的那批是一样的机型。1932年，另外4架BM-1交付使用。BM-1／2分配给驻“兰利号（Lanley）”的VB-1B中队（原来的VT-1S中队），直到1937年被降格为岸基飞机，最终于1940年被拆毁。