名称：QBZ97自动步枪 制造商：北方工业公司生产年限：1997年口径：小口径技术数据口径：5.56毫米全枪长：758毫米全枪重：3.35千克弹匣容弹量：30发战斗射速：600发/分有效射程：400米结构特点研制历程结构特点
	97式狙击步枪整体上采用无托式设计，外观上看起来另类，但其基本机构依然采用了前苏联卡拉什尼科夫突击步枪的设计。自动方式为传统的导气式，活塞筒位于枪管上方；作为闭锁方式，采用通过旋转运动完成开闭锁动作的回转式枪机；枪机框的体积很大，整个枪机都被包在枪机框内；除扳机以外，机匣内击发机构的基本形状和动作方式都是AK系列式的标准设计。97式狙击步枪的活塞筒前方，还追加了气体调节器，具备了可调节进入活塞筒内的气体压力的功能。
研制历程新诞生的中华人民共和国，在建国初期将前苏联产莫辛·纳甘M1930非自动狙击步枪作为军队制式的狙击步枪采用。1956年，中国以56式半自动步枪的制式名称实现了前苏联开发的SKS(西蒙诺夫半自动卡宾枪)的国产化，并从中挑选加工精度良好，命中精度出色的枪支，安装光学瞄准镜，供给军队作为狙击步枪用。在20世纪70年代至80年代初期，中国反复研讨了独自研制狙击步枪和实现国产化的可能性，最后决定废除已成为旧型的莫辛·纳甘M1930非自动狙击步枪，仿造前苏联的德拉贡诺夫狙击步枪。中国仿造的德拉贡诺夫狙击步枪于1979年以“79式7.62mm狙击步枪”的名称为中国军队制式采用，中国军队在使用过程中对该枪提出了一些改进要求。根据军方的要求改进局部经过的最终型于1985年以“85式7.62mm狙击步枪”的名称被中国军队追加采用。中国开始实行改革开放政策后，79式和85式狙击步枪的出口型通过北方工业公司开始出口到国外民间市场。
	　　QBZ97式自动步枪（1999年刚公布图片时曾被称为99式，在2000年的刊物上正式称为97式）是QBZ95式自动步枪的出口型，口径为西方国家流行的5.56mm NATO，主要是发射SS109规格的步枪弹。
