名称：ZTZ-80主战坦克研发厂商：中国北方工业(集团)总公司  诞生时间：1988年2月4日底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：9.328米宽度：3.372米高度：2.874米战斗全重：38,000千克最大速度：65公里/小时最大行程：430公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体前上装甲倾斜明显，车前中部有防浪板。炮塔居中，动力舱后置。与59式和69式不同，80式的车体左面最后的负重轮上方没有排气口。鼓式燃料箱和推土铲挂于车体后方。


	炮塔呈半球形，填装手炮塔在右，外部装备一挺12.7毫米高射机枪，105毫米火炮装有热护套和抽气装置，炮塔中后部围绕笼式炮弹筐。两侧各有四具烟幕弹发射器。车体两侧各有六个负重轮，第一个和第二个负重轮以及第三个和第四个负重轮间有空隙，诱导轮前置，主动轮后置，有托带轮，上部有裙板。
研制历程
	与早期的69式主战坦克(59式主战坦克的升级车型)相比，80式主战坦克具有全新的车体等诸多新增特点。驾驶员位于车体左前方，105毫米火炮在驾驶员右面，便于操控，炮塔居中，车长和炮长在左，装填手在右。动力装置位于车体后方。


	105毫米线膛炮可发射标准北约制式炮弹，武器俯仰范围为一4°～+18°，炮塔旋转范围为360°。紧急情况下可手动控制。装备一挺7.62毫米并列机枪，炮塔顶部装备一挺用于防空的12.7毫米高射机枪。


	采用计算机化火控系统，装备供炮长使用的激光测距仪。有两个版本，一种是激光测距仪位于炮长的视线范围内，另一种是激光测距仪位于105毫米火炮的上方，与该公司的一些69式主战坦克风格相似。


	可安装通气管用于潜水，标准火灾探测/灭火系统，如果需要，还可以在车体前部安装复合装甲以提高战场生存能力。
使用情况
	已停产。
型号演变

		80-Ⅱ式，80式的改进型。
	

		80-Ⅲ式，为发展车型。
	

		88式，80式的升级车型。
	

		ZTZ-88B改进型是在80-III式基础上研制的。
	

		ZTZ-88B装备更长的105毫米火炮。
	
80式主战坦克中国
	　　80式主战坦克，1988年2月4日，国务院、中央军委常规军工产品定型委员会正式批准该坦克设计定型，并命名为 ZTZ80式主战坦克。该坦克在总体结构和技术特点方面有较大创新和发展。是中国继59式、69式坦克以后的第二代新型主战坦克，其火力、机动、防护性能比第一代坦克有大幅度提高。
