名称：胡德号 战列巡洋舰建造时间：1916年9月1日 下水时间：1918年8月22日 服役时间：1920年5月15日 制造厂：苏格兰克莱德班克 满排吨位：10000-50000吨海军上将级技术数据乘员编制：1,418人舰长：262.3米型宽：31.7米满载排水量：48,360吨续航距离：1440海里/20节航速：29节武器装备（1）8门381毫米主炮(4×2)，14门102毫米火炮(7×2)，24门砰砰炮（3×8）；（2）4座533毫米鱼雷发射管。结构特点
	在日德兰海战之后，胡德号推迟了开工日期，针对在这次海战反映出来的战列巡洋舰的防护问题，英国海军改进胡德号设计方案，增加了防御装甲厚度，例如侧舷主装甲带由8英寸增加到12英寸，强化要害部位的防护，改进防火设施。装甲总重量（由10100吨增加到13550吨）以及舰体结构重量增加，设计航速略有下降，吃水比原来设计有所增加，适航性受到影响。虽然防护水平得到一定加强，但是其水平防御装甲和隔舱防护仍然存在隐患。胡德号在舰体两侧水线以下安装突出的“防鱼雷隔舱”，提高对鱼雷防御能力的同时提供了额外的浮力。胡德号的主炮沿用当时英国海军战列舰装备的15英寸口径火炮，双联装主炮塔艏艉对称各两座，主炮塔座圈都未包含上层建筑之内。副炮全设于露天甲板之上，以减少高速航行与恶劣海况时海浪造成射击困难的影响。

	　　胡德号战列巡洋舰（英文：HMS Hood ，舷号：51），是英国建造的最后一艘战列巡洋舰，是英国皇家海军历史上第4艘以“胡德”（Hood）命名的军舰，属于海军上将级战列巡洋舰。该舰在战争紧急应对法案（Emergency War Programme）之下的1916年下令建造。尽管经过了日德兰海战的教训之后，英国人大量修改了设计方案，但英国人清楚由于舰种造成的限制是修改设计方案无法改变的。由于这个原因，胡德号的姊妹舰在1917年被停止建造随后取消，这导致胡德号为英国皇家海军建造完成的最后一艘战列巡洋舰。她的名字是由18世纪英国海军上将塞缪尔·胡德命名的。
