名称：36年式及38年式木柄手榴弹技术数据弹径：40毫米结构特点
	36年式手榴弹为第四十四工厂1947年生产。木柄由152毫米改为70毫米，弹壳由4毫米改为5毫米。因体积小，携带方便，弹壳加厚，破片效果增大。1949年第八十工厂试制了一种38年式手榴弹，木柄减短至33毫米左右，近似无柄。弹体外径缩小至40毫米，但外壳似瓶状，外表有纵横沟槽预制破片。此弹装梯恩梯炸药.发火机构与木柄手榴弹相同。
短柄手榴弹中国
	　　这两种手榴弹又称短柄手榴弹。36年式手榴弹为第四十四工厂1947年生产。第四十四工厂从贵阳迁山东后，曾仿制日式小型木柄手榴弹，因木材短缺，另行设计短式木柄手榴弹。木柄由152毫米改为70毫米，弹壳由4毫米改为5毫米。因体积小，携带方便，弹壳加厚，破片效果增大。1947年12月定名为36年式手榴弹。从1948年起，该厂及第三十、三十一工厂等进行了大量制造。与此同时，第七十工厂于1947年5月也曾设计制造过～种短柄手榴弹、1949年第八十工厂试制了一种38年式手榴弹，木柄减短至33毫米左右，近似无柄。弹体外径缩小至40毫米，但外壳似瓶状，外表有纵横沟槽预制破片。此弹装梯恩梯炸药，发火机构与木柄手榴弹相同，此弹仅第八十工厂生产。
