名称：AAV-7A1两栖突击车(LVTP7 AAV)研发厂商：食品机械化学公司军械分部 诞生时间：1967年9月底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对LVTP7 AAV性能数据乘员与载员：28人车长：8.16米宽度：3.27米高度：3.31米战斗全重：22,838千克最大速度：64公里/小时最大行程：482公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	具有两栖作战能力，水上行驶速度高。浮渡时可用履带推进，也可由两个喷水推进器驱动；车辆体积适中，运载能力强。能运载 25 名全副武装的陆战队士兵或者 4.54 吨物资；装甲防护能力较强，装甲厚度为 31/35 毫米， 可防小口径弹药的直接命中。
研制历程
	针对LVTP5两栖战车的缺点，1964年3月美国海军战队提出研制新型LVTP车的要求，由食品机械化学公司军械分部承担该项工作。


	研制工作始于1966年2月，1967年9月完成第一批样车(共15辆)，炮塔装有820-L85式20mm机关炮和M73E7.62mm并列机枪，代号为LVTPX12，10月交付海军陆战队进行试验，试验于1969年9月结束。   
使用情况
	1970年6月该公司与美国防部签订了制造942辆不带武器平台的LVTP7(现称AAV7)的合同，总费用为7850万美元。1971年8月首批车交付海军陆战队。


	1972年3月正式装备部队，1974年9月完成最后交货，随后LVTP5A1及其变型车宣告退役。


	在海军陆战队中，AAV7两栖战车装备于两栖突击营，每营共有187辆AAV7、15辆AAVC7A1和5辆AAVR7A1。 与LVTP5A1相比，AAV7车水上陆上机动性能都有提高，车重减轻，每小时使用费用和维修量大大减少，履带寿命也由200h增加到600h。
型号演变

		AAVC7A1指挥车(原称LVTC7) 
该车研制代号为VTCX2，与AAV7基型车相似。机枪炮塔换成了普通的单扇舱盖，车上以枢轴式安装有M60D式7.62mm机枪。该车重21.537t(不负载时19.85t)，车内有车长、驾驶员、副驾驶员/机枪手、5名电台报告员和4名参谋共12名乘员。车上装有1台用来发电的4缸风冷汽油机，为通信设备提供电源，还装备有导航系统。 
	

		AAVR7A1抢救车(原称LVTR7) 
该车研制代号为LVTRX2，车顶安装有液压起重机，起重臂能吊重2722kg，仰角0°～＋65°。车上装有抢救绞盘，钢绳直径19mm，钢绳长84m，拉断强度达22044kg。两速绞盘最大拉力分别是133.5kN(低速且光鼓)和18.4kN(高速且满鼓)。车重23.601t，不负载时重22.563t，乘员5名。车上载有空压机、发电机、蓄电池充电机、手提式焊接装置和工具箱等。 
	

		LVTE1工程车 
该车研制代号为LVTEX3，于1970年完成样车，但从未投入生产。车前装有液压操纵的推土铲，车上装有火箭发射的直列装药扫雷系统。 
	

		LVTH7榴弹炮车 
该车仅是研制方案，尚未达到样车阶段，计划装105mm榴弹炮，用于代替LVTH6车。 
	

		装火箭扫雷系统的AAV7A1车 
该车于1976年在蒂恩达尔(Tyndall)空军基地完成试验。携带3发火箭弹的改进型M125直列装药火箭扫雷系统用螺栓固定在该车的货舱内。当由升起的发射架导轨上发射MK22火箭时，火箭拖曳长度为550m的直列药包穿越雷场，药包落地爆炸，可以引爆两侧7m宽地段内80%的地雷。 
	

		AAVE7A1工程车 
该车为新设计车型，用于海滩地域开辟道路，清除障碍。车前装有液压驱劝双工作方式的推土铲并有MKIModo直列装药扫雷系统。该扫雷系统包括顶舱后部的3个火箭发射架和车内1个集装托盘贮存器。发射架不同时可收回车内，车内存放3个M59式直列爆破装药。美国海军陆战队和食品机械化学公司还将为该车研制一种用弹射器发射的燃料空气炸药装置(CATFAE)，由发射架、火控系统和21发燃料空气弹3部分组成。已制出样车。 
	

		机动防空导弹发射车 
	

		机动试验车 
该车属于高能激光研制究项目，1974～1976年已完成试验。目前是储备产品。 
	
　　AAV7A1是美国 FMC 公司在 LVTP7 基础上研制的两栖突击车。1981 年开始装备美国海军陆战队，1985 年正式定名，共装备了 1300 多辆。是目前美军海军陆战队登陆作战的基本装备之一。该车主要用于输送登陆作战的士兵抢滩登陆，并为其提供一定的火力支援。