名称：M60坦克诞生时间：未知底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：4人车长：6.94米宽度：3.6米高度：3.2米战斗全重：50,700千克最大速度：48公里/小时最大行程：480公里结构特点研制历程型号演变结构特点
	该系列坦克是传统的炮塔型主战坦克，分为车体和炮塔两部分。


	M60A1车体用铸造部件和锻造车底板焊接而成，分为前部驾驶舱、中部战斗舱和后部动力舱3个舱，动力舱和战斗舱用防火隔板分开。


	驾驶员位于车前中央，驾驶舱有单扇舱盖。驾驶员前面装有3具M27前视潜望镜，舱盖中央支架上可装1具M24主动红外潜望镜用于夜间驾驶，目前M24潜望镜已改换成AN/VVS-2微光潜望镜。在驾驶舱底板上开有安全门。


	整体式铸造炮塔位于车体中央，M60A1/A2/A3型车炮塔前部较尖，采用了细长的防盾，外部后方有储物筐篮。装填手位于炮塔内火炮左侧，车长和炮长居右侧，装填手配有1具可360°旋转的M37潜望镜，M19车长指挥塔可手动旋转360°，指挥塔四周装有8具周视观察镜。


	此外，坦克乘员舱内还装有加温器。潜渡时，要在车长指挥塔上架设2.4米高的潜渡通气筒。在坦克车体前部可以安装M9推土铲，用于准备发射阵地或清理障碍。
研制历程1956年开始研制，研制代号为XM60。1959年3月M60坦克定型，1959年6月首批生产合同（180辆）签订，由克莱斯勒公司的特拉华防务工厂制造。从1960年开始M60坦克改在该公司的底特律坦克工厂生产。该坦克于1960年列入美军装备。型号演变

		该系列主战坦克是美国陆军60年代以来的主要制式装备，包括M60、M60A1、M60A2和M60A34种车型。
	

		M60A3，目前美国军队主要装备型号。
	

	　　M60坦克是在M48A2坦克基础上研制而成的主战坦克，由克莱斯勒公司的特拉华防务工厂制造。从1960年开始M60坦克改在该公司的底特律坦克工厂生产。与M48A2坦克相比，主要是采用了新的105毫米火炮、改进型火控系统和柴油机等，火力加强，最大行程大为提高。
