名称：“哈米纳”(Hamina)级快速导弹巡逻舰建造时间：1996年（首艇“哈米纳”号）服役时间：1998年8月24日现状：在役前型：劳马级导弹艇制造厂：阿克(Aker)芬兰船厂下属的老马船厂满排吨位：500吨以内“哈米纳”号技术数据舰长：50.8米型宽：8.3米满载排水量：270吨续航距离：30节航速下航程500英里航速：32节武器装备（1）导弹：反舰导弹——6部萨伯RBS 15SF型反舰导弹发射装置；防空导弹——马特拉•萨德拉尔六联装防空导弹发射装置，“西北风”防空导弹；（2）火炮：博福斯40毫米/70炮；6部103毫米照明火箭发射导轨；2部“萨科”23毫米/87双联装炮可替代“西北风”防空导弹装备；2挺12.7毫米口径机枪；（3）反潜火箭：4部萨博Elmalls-920 9管反潜火箭发射装置；（4）深弹：1部深弹投放装置；（5）诱饵：Philax赶扰诱饵发射装置。结构特点使用情况结构特点
	高大尖削的艇首，主甲板平整过渡到低矮的艇尾部分，40毫米/70炮塔位于前甲板中部，中央上层建筑呈棱角状阶梯式，舰桥位于靠后位置。短小粗壮的封闭式主桅位于艇舯。
使用情况
	2006年，第四艘哈米纳级导弹艇建成教工，它与该级舰艇的哈米纳号、汉科号以及托尼尔号导弹艇一同参与芬兰海军“舰队2000”（Squadron2000）计划。


	首艘哈米纳级艇于1998年8月服役，是试验艇，哈米纳级在2005年进行了作战技术条件的翻新；二号舰托尔尼奥号于2003年5月服役；三号舰汉科号于2005年6月服役；最后一艘波里号于2006年6月服役。
　　哈米纳级是芬兰海军现役最先进的导弹快艇。从外观上看，它在设计上具有较多的优点，全舰从船体到上层结构都高度整合，力避侧面锐角，而且十分注意抑制红外信号，显示出很好的隐身效果。而且该级舰的设计更多的强调火力而不是舰艇的大小，该舰始建于20世纪90年代末，现共建成4艘。