名称：CZ75手枪制造商：Ceska Zbrojovka生产年限：1966年口径：中口径发射性能：半自动CZ75技术数据口径：9毫米全枪长：206毫米全枪重：1.12千克弹匣容弹量：15发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	9毫米CZ75手枪是该系列手枪的基本型，采用勃朗宁枪机设计，与勃朗宁大威力M35型手枪的枪机相似。该枪族性能可靠、坚固耐用，获得了多个国家的青睐，其中土耳其Rocketsan获得许可生成该枪。


	当前，CZ75已被CZ75B所取代，后者增加了击针保险装置。另外，还有紧凑型和半紧凑型型号，它们都使用容量为10发弹匣。其他型号包括微声型(Tarantule)、纯双动型和装备待击解脱杆的CZ75警用型。
研制历程
	库斯基兄弟在比利时FN公司的“大威力”勃朗宁手枪的基本上，又吸收了诸如S W M39、SIG P210等多种手枪的优点，最后在1975年推出了CZ75半自动手枪。


	这种手枪在1976年开始生产，并装备捷克斯洛伐克军队和警察，当军队和警察都装备了CZ75之后，CZUB便出口到其他国家，一开始是通过一家名叫Merkuria的出口公司出口到中美洲和斯堪的纳维亚半岛，然后慢慢扩展到其他国家。
使用情况
	冷战时期，在CZ75手枪之前，欧美市场上几乎没有商业销售的社会主义国家研制的手枪，所以西方人刚开始接触CZ75手枪时，最初是由于新鲜感和便宜而受到欢迎。但随后人们就发现CZ75手枪的性能可靠，完全可以作为军事手枪；但精度也相当高，可用于射击比赛；再加上价格便宜（最近涨价了，如今CZ75手枪在美国的网站和枪店一般能卖到500美元左右），因此CZ75被认为是性价比相当高的手枪。


	CZ75手枪也广泛地被仿制。比较流行的CZ75仿制型有：以色列IMI杰里科-941、意大利Tanfoglio（TZ-75、TZ-90、T-95）、土耳其Sarsilmaz M2000、瑞士ITM AT-88、瑞士Sarsilmaz M2000、中国北方工业NZ-75、美国春田P9、美国阿玛莱特AR-24、美国Bren Ten。
型号演变

		CZ 85
CZ75的双手操作型，其主要特征是底把左右两侧皆有空仓挂机柄和手动保险柄，另外CZ85手枪的套筒顶部（准星至照门部份）刻有陵纹，据说是用于增强套筒的牢固程度。
	

		CZ 85B
第二代的CZ75B式双手操作型，增加了击针保险。
	

		CZ 75B SA
采用单动扳机，弹匣加了配重，更容易在重力下自动下落，口径有9毫米和10.16毫米。
	

		CZ 75B SA
采用单动扳机，弹匣加了配重，更容易在重力下自动下落，口径有9毫米和10.16毫米。
	

		CZ 75 Compact
紧凑型，其握把稍短，枪管长度也减少至99毫米，该型号有9毫米和10.16毫米两种口径型。
	

		CZ 75BD
用待击解脱杆代替传统手动保险柄（D表示待击解脱）的CZ75B改进型。不过这个型号目前由同时具有保险和待击解脱功能的新型CZ75B所代替。
	

		CZ 75 Kadet
一种0.55毫米口径型的CZ75，既有整枪，也有只卖套筒/枪管组和弹匣，可装配到标准的CZ75B底把上。下图分别为改装用的转换套件及改装后的枪。
	

		CZ 75 P-01
为执法机构提供的CZ75紧凑型，采用铝合金底把，待击解脱杆代替手动保险，枪管下方有附件导轨。CZ75 P-01自2001年开始成为是捷克警察的制式手枪，型号也是少数未经改进就直接获得北约认证的手枪之一，它在接受广泛测试之后获得北约组织证明。它在北约组织的NSN编号为1005-16-000-8619。
	

		CZ 75 SP-01 Shadow
CZ75 SP-01手枪的最新型号，是在原SP-01型的基础上，采纳了CZ手枪射击队的射手Adam Tyc和Angus Hobdell的建议作了改进，改善了由于打开自动击针保险而增加板机行程的问题，还稍为改进了握把形状和保险，复进簧改用一种“较弱”的，此外还有光纤式准星和战术“Novak式”照门。
	

		CZ 75 SP-01/SP-01 Tactical
类似于P-01型，但采用全钢结构和使用标准尺寸的底把及套筒，还配了弹匣容量19发的加长型弹匣（此弹匣也可用于其他CZ75手枪）。其中SP-01型在左右两侧均有手动保险，而SP-01战术型在左右两侧都安装有待击解脱杆。在2005年的IPSC世界赛XIV中由Adam Tyc和Angus Hobdell使用此枪获得世界冠军
	

		CZ 75 PCR Compact
与P-01尺寸相似的袖珍型，但取消了附件导轨，而且枪口点较小和粗磨自由瞄具。为一个携带武器，以它的固有准确性和重量闻名。
	

		CZ 75 Standard IPSC
一种用于IPSC比赛的CZ75衍生型，该型号目前被CZ 75战术运动型代替。CZ75标准IPSC型有扩大的握把，单动板机，加重的自由落体弹匣和扩大成喇叭口的弹匣插口。有9毫米（20发）或10.16毫米（16发）两种口径。
	

		CZ 75 Champion
一种为IPSC的公开组设计的比赛型，有枪口防跳器，可调整板机，扩大的弹匣卡笋、两手均能操作保险、完全可调的瞄具和两种颜色外表——套筒烤蓝，底把镀镍。
	

		CZ 2075 RAMI
为隐蔽携带需要而研制的CZ75袖珍型，枪管长只有76毫米，底把为铝合金，瞄具高度尺寸也降低了。标准弹匣容量分别为有10发（9毫米）和8发（10.16毫米），但9毫米型也可选用14发加长弹匣。
	

		CZ 75 FULL AUTO
CZ75冲锋手枪比较罕见，是为执法机构和军队研制的，但产量不大。
	
主要用户捷克埃及格鲁吉亚哈萨克斯坦立陶宛波兰斯洛伐克泰国土耳其美国
	　　CZ75手枪是由一对工程师兄弟约瑟夫·库斯基（Josef Koucky）和弗朗泰斯克·库斯基（Frantisek Koucky）一起研制的，当时他们按照中央政府要求设计一种采用大容量弹匣、双动板机的制式手枪，虽然当时的捷克斯洛伐克是华约成员国，但这一型手枪却要求设计成发射9毫米北约标准手枪弹。
