名称：ABI装甲车研发厂商：ROMARM有限公司诞生时间：未知底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内ABI装甲车性能数据乘员与载员：6人车长：4.2米宽度：2.225米高度：1.65米战斗全重：4,000千克最大速度：90公里/小时最大行程：600公里结构特点使用情况型号演变结构特点
	车体正面下部竖直，上部略后倾，车体正面中部有散热器水平散热窗，引擎顶盖几乎水平，载员舱正面后倾，左侧的防弹窗户可由上部铰接的装甲盖板防护，右侧有射孔，车体两侧各有一扇门，门的上部有射孔。


	车顶水平，车顶线下就是观察口，正体正面呈弓形，炮塔顶可安装多种炮塔和武器。


	车体下部内倾，后轮上部被装甲覆盖，车体上部内倾，侧面有射孔，车尾有两扇门。
使用情况按需生产。装备阿尔及利亚、罗马尼亚(可能还有其他国家)。型号演变除了武器装备不同外没有改型。主要用户阿尔及利亚ABI装甲车罗马尼亚
	　　ABI(4×4)装甲车本质就是在ARO-240(4×4)轻型车底盘上安装装甲车体。此车主要设计为轻型侦察车和国内治安车。ABI装甲车的独特任务是保护非常重要的目标，比如机场和制止国内暴乱等任务。ABI装甲车为常规布局，动力舱在前，驾驶员和车长位于中部，战斗室则特别靠后。 该车的车体为全焊接钢装甲，其4-10mm不同厚度的装甲都可以抵御轻武器及弹片的攻击。
