名称：“巴姆斯”RBS23全天候防空导弹研制时间：1993年技术数据弹长：2.6米弹径：0.108米研制历程使用情况研制历程
	博福斯(后来成为萨伯·博福斯)和爱立信(Ericsson)在1991年完成了计划确定阶段，在1992年开始工程技术开发计划。在1993年瑞典政府颁发一个合同，博福斯和爱立信依照合同进行全比例“巴姆斯”系统开发。瑞典国防军、瑞典国防装备管理局和瑞典国防研究院对“巴姆斯”系统进行一系列性能测试已经成功完成。在2000年，瑞典国防装备管理局授予萨伯系统公司生产承包合同，同时交付从2003年开始。
使用情况
	主要装备于瑞典部队。部署用于保护固定和移动装备、物资、设施，能防御一定范围威胁，包括固定翼飞机、直升飞机、无人飞机、远程导弹、巡航导弹、反辐射导弹和制导炸弹等。
巴姆斯/RBS23瑞典　　瑞典著名萨伯·博福斯公司开发生产的具有先进性能“巴姆斯”近程全天候、全目标防空导弹系统。“巴姆斯”有效防御非常小的和速度非常快的目标，例如空对地攻击型导弹。该系统具有全天候和目标范围控制能力，有效区分那些超出或远离光电控制武器射程的目标。系统提供一个目标距离遍及15公里和覆盖高度达到15000米的作战能力。