名称：41式榴弹炮研发单位：大阪兵工厂研发时间：1908年口径：小口径炮技术数据口径：75毫米总重：540千克全长：4,300毫米炮管长度：1,300毫米最大射程：6,300米炮口初速：360米/秒结构特点四一式山炮的设计大多与原先的三一式相同，主要改进点乃加装当时刚开发的液压机械复合制退机构以提升射速，最初使用分离式装药炮弹便可达到一分钟10发的射击表现，在操作后期更换一体式炮弹下甚至有每分钟20发的射速，在技术上属于最初期现代火炮；由于是用山炮理念作为设计核心，因此火炮设计可拆成六个模组在必要时可使用骡马驼运，火炮在明治44年(1914年)制造完成并配发至当时日本各师团之山炮中队(等同西方连级编制)成为当时日本师级部队火炮支援主力，直到1934年日军开始使用九四式山炮替换原先师级支援火炮的地位。　　日俄战争后旧日军开始对其使用的三一式速射山炮感到不满；一方面是射程不足，另外一方面此款火炮虽然已经采后膛装填，但是因为无制退机构的缘故，每分钟实际射速只有2-3发，炮击归位也不方便；因此日本在日俄战争后开始研发新型山炮，由炮兵上校(最后升任上将)岛川文八郎负责，明治38年(1908年)由大阪兵工厂试制，明治41年(1911)完成测试量产，以明治时期编年标准新型山炮得到了四一式山炮的编号。名称：241式手榴弹研发单位：鲁日利公司技术数据弹径：50毫米弹长：120毫米结构特点
	法国241式致盲手榴弹弹体用塑料制造，内装闪光剂，弹底装有１个火帽，其作用是使弹体破裂，限制弹内压力，以免爆炸时飞出破片伤人。该手榴弹采用压力启动式引信，使用时先取下用卡销固定的塑料保护帽，露出一个塞子。拔出固定塞子的安全销，用力将塞子压入弹体便可将引信引发。手榴弹的引信延期时间较短，手榴弹离手后，投掷者应立即转身或用于臂挡住眼睛。
　　法国241式手榴弹爆炸时发出短时间的致盲闪光，并伴有不致聋的响声。致盲效果可维持2秒左右，使暴徒暂时失去反抗能力。