名称：VIGY10海军监视系统制造商：萨基姆公司结构特点研制历程使用情况结构特点VIGY10海军监视系统是一个用于水面舰艇的日/夜监视系统，VIGY 10满足轻型舰艇的需求。安装于一个陀螺稳定的平台，它包含一个第三代红外传感器，彩色电视摄像机和一个激光测距仪。http://mil.news.sina.com.cn/2006-11-01/0949408776.html研制历程值此2006欧洲海军会议之际，萨吉姆防务安全公司(SAFRAN组)将展示它为水面舰艇研制的新型光电系统。该设计是针对在大洋和沿海区的对称与非对称威胁，同时推出了VIGY10海军监视系统。http://mil.news.sina.com.cn/2006-11-01/0949408776.html使用情况
	VIGY10可执行多种不同任务：白天和夜间的监视、执法行动、敏感区域监视、协助搜索和救援行动、浅水域的辅助导航以及进港等。

VIGY10海军监视系统是由法国研制，法国和一个不知名的东南亚国家在使用中。主要用户VIGY10海军监视系统是由法国研制，法国和一个不知名的东南亚国家在使用中。VIGY10海军监视系统法国 　VIGY10光电系统是一种轻型白天和夜间监视系统，用于各种水面舰船、海岸监视巡逻艇和港口设备。