名称：精确国际AW50F步枪	制造商：英国精密国际生产年限：1999年口径：大口径参战情况：驻东帝汶的联合国维和部队，2001年阿富汗战争，2003年伊拉克战争精确国际AW50F步枪	技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,350毫米全枪重：13.6千克弹匣容弹量：5发有效射程：1,500米结构特点研制历程使用情况结构特点
	AW50F步枪全重为15公斤，重量大约是一支典型的突击步枪的4倍。因加上枪口前端的圆筒型制动器、枪托内部的液压缓冲系统和橡胶制造的枪托底版，使AW50F的后座力相对较低，并大大提高了其准确性。而机匣下方的5发可拆卸弹匣，使AW50F可以快速重新装填。MIL-STD-1913式瞄准镜导轨可以装上多种的瞄准装备；AW50F最普遍使用的是施密特-本德尔（英文：Schmidt Bender）3-12×50 PM II 瞄准镜连一块内部顶端瞄准线分划版，0.2 弧度（以喀嚓声表示）、海拔1500米（1640.42 码）和具激光防护功能。此枪也可装上夜视瞄准镜，例如是西姆拉德公司的KN系列或Hensoldt公司的NSV 80。AW50F步枪的枪托可以折叠，折叠后可缩短全长约250毫米（9.84 英吋），令其更容易在狭窄的载具内运输和携带；它可以依靠护木前端的可折叠及调节式两脚架和枪托底部的后脚架支撑。枪背带环有4个，可以装上枪背带，并在运送时舒适地背着或狙击时协助控制此枪。
研制历程
	虽然AW50F的步枪主体是由在英国制造，不过枪管部分是澳大利亚在昆士兰州图文巴的Madco公司生产。精密国际AW50FT（英语：Accuracy International Arctic Warfare 50 Folding Titanium）是AW50F的钛金属部件改进型版本。空枪仅重12.73 千克（28.06磅），其余同AW50F。
使用情况
	AW50F和AW50一样是一支远程精确手动式狙击步枪，是为了摧毁多种目标而设计，包括雷达装置、轻型汽车（包括轻型装甲车）、野战工事、船只和弹药库等。其标准子弹可以在一发以内结合了贯穿、高爆和燃烧等效果。
主要用户澳大利亚
	　　精密国际AW50F（英语：Accuracy International Arctic Warfare 50 Folding）为英国精密国际设计的北极作战（英语：Arctic Warfare）系列的重型狙击步枪（反器材步枪），为AW50的折叠式枪托版（这也是精密国际AW的一种衍生型）。有多个武装力量将其用作反器材步枪，其中包括英国和澳大利亚军队。除更大、更重外，与类似的小口径步枪相比，AW50F还装备显眼的枪口制退器和可调整的折叠式枪托，以适合身高不同的人使用。枪托还包含一个依托架，让使用者长时间观察目标区域后也不会感到疲劳。机匣上方的导轨可安装光学瞄准镜和夜视瞄准镜。
