名称：斯太尔-曼利夏SSG-69狙击步枪制造商：施泰尔-曼利夏有限公司生产年限：1969年口径：中口径发射性能：非自动枪支SSG-69步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,140毫米全枪重：4.6千克弹匣容弹量：5发有效射程：800米结构特点研制历程使用情况结构特点
	SSG69枪机的闭锁件有3对共6个对称排列的闭锁突笋，和机匣内的闭锁槽配合实现开锁、闭锁。


	SSG69的枪托、扳机护圈和弹仓等部件采用工程塑料。枪托内部中空，后部装有4层10毫米宽的托底板，可以调节枪托长度，但贴腮位置不可调节。


	SSG69枪机体前端的弹底窝较深，装有弹性抛壳挺和粗壮结实的抽壳钩，枪机体和闭锁件为分离式，拉机柄固定在闭锁件上，枪机体不旋转只做前后直线运动，因此抽壳钩不需要像毛瑟枪机那样与枪机体分离安装。弹性抛壳挺抛壳力较小，因此对污物比较敏感，需要经常擦拭。
研制历程二战结束后，奥地利联邦国防军建立之初，曾使用过美制7.62毫米斯普林菲尔德M1903A4狙击步枪，后来又采用了德制装配4倍瞄准镜的7.92毫米毛瑟98K卡宾枪，该枪在奥地利被称为SSG59狙击步枪。北约确定7.62×51毫米弹为制式枪弹后，SSG59还曾被改为7.62毫米口径。上述两种武器都是由军用步枪改装的狙击步枪，虽然在战场上曾有出色的表现，但由于军用步枪是精度、可靠性、制造成本等各项性能折衷的产物（按美军士兵的理解，军用步枪是出价最低的那个承包商的产品），因此并不是理想的狙击步枪，而且二战时期的技术、战术指标已不能满足现代战争的要求。1960年代中期，奥地利军队委托斯太尔—曼利夏有限公司研制一支现代军、警两用狙击步枪，要求在400米距离上击中头像靶、600米距离上击中胸环靶、 800米距离上对移动靶命中率达到80%。几年后，新型狙击步枪研制成功。1969 年，该枪正式装备奥地利联邦国防军，并被命名为SSG69狙击步枪。这支新枪集成了当时最新的技术成果，也继承了曼利夏步枪的传统特点，由于性能出色，许多国家的特种部队都装备此枪，如奥地利宪兵突击队、德国的GSG9等。特别值得注意的是，印度特种部队和我国台湾省军队也装备此枪，新加坡军队中的狙击手侦察组，装备SSG69狙击步枪和21速自行车，通常两人一组行动。使用情况
	SSG69在1970年正式交付奥地利陆军，作为制式狙击步枪。到现在已经有超过50个国家的军队或警察采用这种武器。也有传闻指我国在1970年代也曾少量进口过一些SSG69，并在对越自卫还击战中使用过。
　　1960年代中期，奥地利军方需要一种新型的狙击步枪，他们向斯太尔-曼利夏公司提出的要求是：能够在400米距离上击中头像靶，在600米距离上击中胸靶，在800米距离上对运动靶的命中率不少于80%。斯太尔-曼利夏公司研制的新型狙击步枪在1969年被奥地利军方正式采用，并命名为“1969型神射手器”（Scharfschutzen Gewehr 69），简称SSG69，长久以来，奥地利有着与其音乐一样拔尖的轻武器，奥地利警察使用的SSG69狙击步枪就是一例。