名称：米尼冈M134机枪制造商：美国通用电气公司生产年限：1963年至今口径：中口径参战情况：越南战争米尼冈M134机枪	技术数据口径：7.62毫米全枪长：800毫米全枪重：28.6千克战斗射速：6,000发/分有效射程：1,500米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪有6根枪管，可进行转管射击。转管借助直流电机（28V）驱动。机匣是整体铸件，内容纳一个转子，机匣内表面上有枪机滚轮运动曲线槽，旋转体前端安装6根枪管，有6个分别对应枪管的枪机。枪机由机头、机体、击针组成，采用机头回转闭锁方式。闭锁时，枪机两侧凹槽分别与两个导轨扣合，枪机滚轮卡入机匣内表面的曲线槽中。


	该枪供弹机构比较复杂，弹链通过塑料输弹带进入供弹机内。供弹机由转子带动，首先沿纵向直推枪弹脱链，然后将枪弹推进输弹轮的容弹槽内，输弹轮上共有7个容弹槽。由于靠电能驱动转子，该枪射速可以通过控制电机转速来进行调节。


	该枪采用机械瞄准具，瞄准具装在摇架上。机械瞄准具种类多，常用的是环形照门和柱形准星。
研制历程
	该机枪于60年代初，原通用电气公司（现为洛克希德·马丁军械系统公司）在机载M61Al“火神”6管速射机炮上发展而成，系列口径从5.56毫米 (0.223英寸)一直到25毫米（1.0英寸）。一百米内的任何非重装甲物体都会被打穿。


	最初美国空军在此基础上重新设计发展出7.62毫米口径6管GAU-2型航空机枪，采用电力驱动，由一名乘员操作，用于美国空军的轻型飞机和直升飞机上，极高的射速威力惊人。
使用情况
	现在，该枪的制造和设计由迪龙一埃罗公司负责，它对该枪的整体设计做了广泛改进，主要改进是内部构造，并将射速降低为3000发/分以提高可靠性；迪龙-埃罗要么改进现有的枪支，要么重新制造，并相应地修改枪身铭文。由于米尼冈M134需要电力，因此通常只能在车辆或飞机上使用。


	最初美国空军在此基础上重新设计发展出7.62毫米口径6管GAU-2型航空机枪，采用电力驱动，由一名乘员操作，用于美国空军的轻型飞机和直升飞机上，极高的射速威力惊人，并曾在越南战争期间广泛使用。

	　　该机枪英文名Minigun，是由美国人理查·乔登·加特林(RichardJordanGatling，一译格林，故此枪也被译作格林机枪)在1860年代设计的手动型多管机关枪，是第一支实用化的机枪。美国陆军型号称为M134型加特林（Gatling）速射机枪，用途广泛，美国空军型号称为GAU-2 B/A型，美国海军型号称为GAU-17/A型。目前，这种速射机枪最高射速高达6,000发/每分钟，被称为世界上射速最快的机枪，人称"火神炮"。
