名称：守望者（Watchkeeper）无人机服役时间：2006年研发单位：泰利斯英国公司生产单位：英国无人机发动机有限公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速赫尔墨斯”（Hermes）450型无人机技术数据机长：6.1米翼展：10.5米发动机：9,000 转/每分 52 马力最大起飞重量：450千克性能数据最大飞行速度：175.94千米每小时最大航程：200千米研制历程
	英国“守望者”无人机计划的中标者泰利斯英国公司“守望者”方案包括两套无人机（UAV），辅助设备和地面站。无人机将能够运载多种传感器，包括昼夜照相机和监视雷达。“守望者”无人机系统将在2006年进入英国武装力量服役，时间长达30年之久。一套完整的“守望者”无人机系统能够由一架C-130“大力神”运输机部署到战区。


	两套无人机可采用两种工作模式：既能够按预先编制计划完全自主的去执行任务，也能在飞行中由地面操作员改变状态。起飞和降落能够由地面操作员控制或自动运行。空中飞行器装备全球定位系统、双重计算机和双重数据链。电气系统和航空电子学系统具有内部冗余用于增强可靠性。无人机采用活塞发动机提供动力，使用一个双浆叶推进式螺旋桨。发动机由位于英国利奇菲尔德的无人飞机发动机公司（UEL）生产桨。

	　　“守望者”无人机系统采用一小、一大两套无人机（被指定为WK180和WK450），它们分别基于以色列埃尔比特公司战术无人机“赫姆斯”180无人机和“赫姆斯”450无人机。无人机发展和生产联合企业将会以埃尔比特公司无人飞机设计能力和泰利斯英国公司探测、识别、光电、图像和信号处理以及系统整合能力为基础。
