名称：FAMAS G25.56毫米突击步枪制造商：法国地面武器工业集团(法国，凡尔赛)口径：小口径技术数据口径：5.56毫米全枪长：757毫米全枪重：4.17千克弹匣容弹量：30发战斗射速：1,100发/分有效射程：600米结构特点型号演变结构特点
	FAMAS G2在机械结构上与现役FAMAS F1相同，枪膛是为发射5.56毫米×45毫米标准枪弹而设计。标准枪管膛线的缠距为228毫米，可使用M193或SSl09类型的枪弹，但为满足特殊需要，FAMAS G2还可选装膛线缠距为178毫米或305毫米的枪管。宽大的全手掌扳机护弓改变了枪的外形，射手可以戴三防手套、极地手套或厚手套扣扳机。加强了后膛闭锁块缓冲器能力，能够更好地承受发射步枪榴弹时的冲击。弹匣座兼容北约制式Stanag 4179和所有的M16类型的弹匣，无论是直的或是弯曲的，金属或是塑料制成，均可使用。快慢机杆和保险卡笋位于扳机护弓里面，护手的前端有一条向下的边，这是为了防止手滑向炽热的枪管。FAMAS G2的其他特征还包括北约制式瞄准具座槽，座槽上可安装光学白昼或夜视瞄准镜。该枪还可以安装两脚架或刺刀。
型号演变

		FAMAS F1
FAMAS F1是最早期设计，当时配有25发直弹匣，附有提高射击精度的两脚架，结构坚固的脚架长度不可调整，底座为塑料，平时折叠在上护木的两侧，使用时须将脚架旋出到最大位置，整个脚架的重量只有6盎司。FAMAS F1可发射枪榴弹，附有枪榴弹瞄准标尺，直接射击时将标尺装于提把上方；间接射击时将提把内侧的标尺转至45度或75度。FAMAS F1有缩短型和半自动型。
FAMAS F1曾经出口，现已停产，被FAMAS G1及G2取代，但在法军中仍然服役。
	

		FAMAS G1
FAMAS G1是F1的改进型，使用25发直弹匣，原本的F1有约200个零部件，而G1的零部件减少到只有约150个，改进生产方法以降低成本。G1的扳机护环改为握把护环，移除枪口上的枪榴弹发射装置。G1的最高射速亦有所提高。FAMAS G1也有短枪管型和半自动型。
G1已停产，被G2取代。
	

		FAMAS G2
FAMAS G2基于G1的改进型，改为使用30发北约标准STANAG弹匣，基本内部设计与G1没有分别，但独立衍生出一个G2枪族。
	
主要用户菲律宾FAMAS G25.56毫米突击步枪法国
	　　FAMAS在我国称为“法玛斯”，于1967年开始研制，主设计师是轻武器专家保罗·泰尔。FAMAS G2基于G1的改进型，于1994推出，法国海军在1995年亦装备了20000支G2。
