名称：9K37“山毛榉”（SA-11“牛虻”）防空导弹射程：近程导弹技术数据弹长：5.55米弹径：0.4米弹重：685千克射程：30千米制导系统：半主动单脉冲雷达制导 　　结构特点使用情况型号演变结构特点萨姆-11防空导弹使用9S18 “Tube Arm"/9S18M1 “雪堆”（Snow Drift）搜索雷达，而9S35/9S35M1 “火罩”（Fire Dome）H/I波段跟踪制导雷达则安装在每部运输-起竖-发射-雷达车上。车辆本身被称为9A310M1。“雪堆”搜索雷达最大探测距离85千米，能够探测35千米处100米高度的飞机，10-20千米处更低高度的目标，10千米处30米高悬停的直升机。“雪堆”雷达可以从“匙架（Spoon Rest）”旅级预警雷达获得早期预警信息。“雪堆”雷达安装在与导弹车同样的底盘上。火罩雷达是单脉冲体制，可以跟踪射程3-32千米射高15-22000米处的导弹，可同时制导三枚导弹攻击一个目标。萨姆-11防空导弹比3M9 Kub（萨姆-6）更强的抗电子干扰能力，可选配光学制导系统。萨姆-11防空导弹系统还可使用SA-6（3M9 Kub）的1S91 “同花顺”（Straight Flush）25千瓦G/H波段连续波雷达。指挥站负责搜索雷达与导弹发射车间的通信，每个指挥站可同时与6部发射车联通。海军型的SA-N-7系统使用MR-750“顶舵”（Top Steer）D/E波段搜索雷达，最大探测距离300千米；3R90“前罩”（Front Dome）H/I波段跟踪与制导雷达，最大工作距离30千米。萨姆-11防空导弹使用的9A39装填车类似于9A310运输-起竖-发射-雷达车，但雷达被一部用于吊装导弹的起重机替换。装填车可以直接发射导弹，但要求有一部导弹发射车上的跟踪雷达为其制导。“雪堆”搜索雷达安装在一部类似的底盘上称为9S18，指挥车也使用类似底盘称为9S470。从装填车到发射车吊装导弹需要13分钟，从储存处到装填车的吊装需要15分钟。使用情况萨姆-11防空导弹主要装备于前苏联和军售。型号演变SA-N-7“无风”（配用于现代级导弹驱逐舰）。“山毛榉-M1”，SA-17“山毛榉-M1-2”。SA-N-12（SA-17的舰载型，也被称为“无风-1”）。
	　　萨姆-11防空导弹（SA-11“山毛榉”代号9K37），北约称其为“牛虻”，是SA-6地空导弹系统的后继型，与SA-6具有互操作性。此型导弹是一种中低空、中近程机动式防空武器系统，主要承担野战防空任务，装备陆军导弹旅。采取四联装发射架，履带式载车。出口型号称作Ganges。


	　　萨姆-11主要用来对付美国的反辐射导弹、巡航导弹以及30～15，000米高度上的超、亚音速飞机、其作用与“萨姆-6”相同，但性能与威力比“萨姆-6”要强。萨姆-11防空导弹外形酷似标准防空导弹，弹体中段安装4片长弦短翼展控制翼面，尾端安装4片截短三角翼形的活动控制舵面。攻击时先快速爬升，再俯冲瞄准目标，导弹系统进入战斗状态需要5分钟，从目标跟踪到发射导弹需要22秒。萨姆-11防空导弹每个导弹营包括一部指挥车，一个搜索雷达车，六部运输-起竖-发射-雷达车，三部装填车。每个导弹连包括两部运输-起竖-发射-雷达车，一部装填车。
