名称：MB-2/NBS-1	首飞时间：1920年服役时间：1920年退役时间：1929年研发单位：马丁公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：机头活动安装两挺马林式0.3英寸机枪，后背驾驶舱中两挺，后腹舱口一挺。技术数据乘员：4人机长：13米翼展：22.61米机高：4.47米空重：3,297千克发动机：两台自由12A发动机最大起飞重量：5,472千克性能数据最大飞行速度：159千米每小时最大航程：900千米结构特点使用情况结构特点
	等展双翼（早期版本为梯形翼）；发动机安装在下机翼上；两轮式起落架；开放式驾驶舱；机枪安装在最前方；双尾翼。
使用情况1920年，陆军订购了20架MB-2，在它们抵达现役中队时，被更名为NBS-1（night bomb short-span）。接下来的100架订单被取消，NBS-1被寇蒂斯（25架）、LWF工程公司（35架）以及Aeromarine公司授权生产。Aeromarine公司生产的飞机全数运往陆军在夏威夷、巴拿马运河区、菲律宾等地的驻外单位。　　MB-2是从深深烙印在人们记忆中的1918年的马丁MB-1直接发展而来的，它实质上是同一种机型，只是带有加大的翼展、短一些的机身、简化了的起落架和内置炸弹舱。MB-2仅被美国陆军用作夜间轰炸机，为了携带更多炸弹，它牺牲了入MB-1的速度、航程和机动性。NBS-1从未投掷过一枚炸弹，从未赢得过持久的名声，直到1921年7月，持不同意见的比利·米切尔将军在那场富有争议的轰炸演习中用它击沉了德国的奥斯特弗里斯兰号战列舰。当时驾驶NBS-1的是第二轰炸大队，他们一直使用NBS-1，直到1927年，该机型被凯斯通轰炸机取代。