名称：凯迪拉克·盖奇侦察车		研发厂商：凯迪拉克·盖奇公司诞生时间：1977年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：5人车长：5.69米宽度：2.057米高度：2.159米战斗全重：7,240千克最大速度：88公里/小时最大行程：846公里结构特点使用情况型号演变结构特点车前向内倾斜45°至前负重轮位置，倾斜明显的车体前上装甲延伸至车顶，水平车顶后部安装有炮塔。驾驶员舱门在车体前上装甲左侧上部，其右为散热窗，排气管在车体右部，车尾有两部分组成的舱门。每侧各两个大负重轮，车体侧面上部和下部内倾。使用情况
	1983年印度尼西亚订购了28辆突击队侦察车，1986年埃及订购了112辆，这些全是在1987年中期交付的。之后再未生产该车。如有需要可重新投产。
型号演变

		40毫米/12.7毫米炮塔车，同美国海军AAV7A1车辆一样武装40毫米榴弹发射器和12.7毫米机枪。
	

		双联/复合机枪(1米)凯迪拉克·盖奇炮塔车，装备双联7.62毫米或双联12.7毫米机枪，或其组合。炮塔旋转范围为360°，武器俯仰范围-10°～+55°。
	

		带指挥舱的车型，有三名乘员(驾驶员、车长和无线电报务员)，突起的舱顶上安装一挺7.62毫米或12.7毫米机枪。
	

		反坦克车，装备雷神系统公司“陶”式反坦克导弹发射器，一枚预备发射，六枚备用。
	
主要用户埃及印度尼西亚
	　　突击队侦察车(4×4)由凯迪拉克·盖奇公司(今达信海上与地面系统公司的组成部分)自行投资研发，第一辆样车于1977年面世。虽然其主要角色为侦察车，但几乎不用修改就能执行多种任务，例如反坦克车和战地指挥车。
