名称：SU 60式装甲人员运输车研发厂商：三菱重工业公司，小松制作所诞生时间：20世纪50年代中期轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：10人车长：4.85米宽度：2.4米高度：2.31米战斗全重：11,800千克最大速度：45公里/小时最大行程：300公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体前上倾斜约60°，7.62毫米机枪装于左侧，车顶水平，动力舱位于前机枪手和车长后部左侧，载员舱后置，顶部有向左和向右开启的舱盖。


	车体侧面和后面竖直，车后有两个向外开启的车门。车体两侧各有五个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，有三个托带轮，无裙板。


	驾驶员位于车体前部右侧，前机枪手在左，车长在两者之间，12.7毫米M2 HB机枪装于车顶右侧车长后面，有防护装置。载员舱位于车体后部。后部有两个车门，顶部有舱盖。人员不能从车内进行射击。
研制历程
	20世纪50年代中期，提出对一种全履带式装甲人员运输车的需求，在经过对各种样车的测试后，选择其中一种并命名为SU 60式。


	生产随即在小松和三菱公司展开，从1959年一直持续到20世纪70年代初，估计生产430辆。


	该车的后继车型为73式(小批量生产)。SU 60式装甲人员运输车将在接下来的10年中逐渐退役。
使用情况
	1957-1958年间同M59式装甲车进行了对比试验。试验后，又分别生产了改进型样车及81毫米和107毫米自行迫击炮样车。1960年将三菱公司生产的改进型样车定型投产，至1972年生产总数为430辆。


	目前该车已停产，目前仅装备日本陆上自卫队。
型号演变

		SX 60式81毫米迫击炮车
车体后部装有81毫米迫击炮，可从车上卸下。仅生产18辆。
	

		SX 60式4.2英寸(107毫米)迫击炮车
车体后部装有107毫米  (4.2英寸)迫击炮，可从车上卸下。仅生产18辆。107毫米追击炮车与81毫米车型的区别在于前者车后顶部有斜面。
	

		SU 60推土铲车
仅有两辆服役，车前装有推土铲。
	

		三防探测车
车后装有用于提取土壤样本的设备。
	

		反坦克车
少量SU60式在车后顶部带两枚KAM-3D反坦克制导导弹。
	

		训练用车
少量SU 60被改装成类似俄罗斯BMD-1空降战车的车型用于训练。
	

	　　60式履带式装甲人员输送车，该车是战后日本仿美M59车设计制造的第一代履带式装甲车。日本防卫厅从1956年开始研制，1957年由三菱重工业公司和小松制作所分别制造样车，前者的样车称SU-Ⅱ型，后者的样车称SU-Ⅰ型。两种样车重约10.6吨，乘、载员9人，公路最大速度45千米/小时。
