名称：CVN 21级航空母舰建造时间：2007年前型：尼米兹级制造厂：纽波特纽斯造船厂满排吨位：10000-50000吨CVN78技术数据乘员编制：4,539人舰长：255米型宽：80.8米满载排水量：10,000吨续航距离：未公开航速：30节武器装备（1）导弹：改进型“海麻雀”导弹（2） 火炮：未公开（3）诱饵：未公开（4）固定翼飞机：JSF战斗机（5）直升机：未公开结构特点研制历程结构特点
	CVN 21级航空母舰的特点：飞行甲板有显著延长以增加甲板飞机停放区域面积；4门电磁炮，2门位于斜角甲板，2门位于主飞行甲板处；改进的岛形上层建筑配置在全舰较后位置；一体式岛形上层建筑上装有综合桅杆，上有相控阵雷达；3部甲板边缘升降机，2部位于右舷，1部位于左舷
研制历程
	目前已经编入计划的CVN 21级航舰有三艘，舰体编号分别为CVN-78、CVN-79与CVN-80。美国海军于2007年1月16日宣布，预计建造的首艘新一代核动力航空母舰正式命名为杰拉德·福特号（USS Gerald R. Ford, CVN 78），以纪念在2006年12月26日晚间去世的美国前总统杰拉德·福特。福特号在2007年起开始建造，将在2015年9月交付，以取代届时舰龄将超过50岁的企业号（USS Enterprise CVN-65）。


	二号舰CVN-79已在2011年2月25日动工，美国海军于该年5月29日将其命名为肯尼迪号。因应企业号于2012年12月1日除役，美国海军部宣布三号舰CVN-80将袭用该舰舰名。

	　　杰拉尔德·R·福特级航空母舰（Gerald R. Ford-class aircraft carriers，或简称为福特级航空母舰）是美国海军最新锐的次世代超级航空母舰系列，同时也是美军第三代核动力航空母舰。


	　　在同级舰只中的一号舰福特号（USS Gerald R. Ford CVN-78）正式定名之前，此级航舰原本被称为CVN-X（“X”代表“次世代”之意），稍后又改为CVN 21未来航舰计划（CVN 21 Future Aircraft Carrier Program，其中“21”意指这是进入21世纪之后的第一个航舰设计）。


	　　福特级预计最快会在2015年时开始服役，并规划在2058年之前建造10艘同级舰，成为美国海军舰队的新骨干。
