名称：赫克勒-科赫G41自动步枪制造商：德国赫克勒&科赫防务公司(H&K)生产年限：1983年口径：小口径发射性能：自动步枪参战情况：2007年黎巴嫩冲突赫克勒-科赫G41自动步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：997毫米全枪重：4.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：850发/分有效射程：910米结构特点研制历程型号演变结构特点
	PSG1狙击步枪的低噪音枪机闭合装置，抛壳口处有个防尘盖，设有空仓挂机装置，当弹匣无弹时，该装置可使枪栓保持打开状态。北约制式弹匣槽，可装配M16步枪弹匣和类似弹匣，装配昼用北约制式瞄具和夜用光学瞄准镜，可安装两脚架。
研制历程
	G41是黑克勒-科赫为了取代老化的HK G3自动步枪而开发，而HK G11突击步枪是为了成为特种部队的制式装备。但是由于东德和西德因为柏林墙的倒塌而一体化，需要减少了军费开支，结果G41和G11都被G36所取代。
型号演变

		G41
这个标准型号具有一个固定型枪托和178毫米（1:7 英寸）膛线。
	

		G41A1
这个型号具有一个固定型枪托和305毫米（1:12 英寸）膛线。
	

		G41A2
这个型号具有一个伸缩型枪托和178毫米（1:7 英寸）膛线。
	

		G41A3
这个型号具有一个伸缩型枪托和305毫米（1:12 英寸）膛线。
	

		G41K
这是G41A2的卡宾枪版型号，缩短了380毫米（15 英寸），178毫米膛线和伸缩型枪托。G41K因为太短的关系，无法下挂HK 79或发射枪榴弹。
	

		G41TGS
下挂了HK79榴弹发射器的型号。
	

		LF G41
1988年，意大利军火生产商路易吉．弗兰基为了尝试在认可的情况下去生产这枝步枪，决定收购了这枝步枪的生产权后才尝试生产G41，G41A2和G41K。这枝步枪经过一定的修改以后很久终于被意大利军队所试用。
	
主要用户阿根廷丹麦意大利西班牙斯里兰卡土耳其英国美国赫克勒-科赫G41自动步枪德国　　HK G41是由西德军火生产商赫克勒-科赫在1981年研制突击步枪。这支步枪的设计概念是要取代同样是5.56 毫米口径的HK33系列而且同时提供了一个能够符合北约标准和更现代化的武器平台。由于其高昂的代价，导致它最终并没有被德国联邦国防军通过而是被HK G36所取代。目前HK G41已经停产。