名称：XF-85小鬼式战斗机首飞时间：1948年8月23日研发单位：麦克唐纳飞机公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备4支12.7毫米口径勃朗宁M2重机枪。技术数据乘员：1人机长：4.53米翼展：6.43米机高：3.35米空重：1,807千克发动机：一部J-34喷射发动机最大起飞重量：2,540千克性能数据最大飞行速度：922千米每小时结构特点
	XF-85机身是围绕着J-34喷射发动机设计，机身呈蛋形，机头是进气口，在进气口后方是4支勃朗宁M2重机枪，主翼是36度后掠翼，可以向上折起以便收藏在轰炸机的弹舱里，尾翼被分成三块以节省空间，每架轰炸机可以收藏一架。

	　　XF-85小鬼式战斗机是美国军方为了解决长程战斗机为轰炸机护航问题而委托麦克唐纳飞机公司设计的寄生式战斗机，这种战斗机又名子母机，是用轰炸机的弹舱运送，当遇上敌方战斗机就放出，战斗完毕后又可以回收进轰炸机内，XF-85于1948年试飞成功，但由于解决不了再回收问题，再加上长程战斗机和空中加油技术的出现，1949年10月24日，XF-85项目正式下马，唯一的两架XF-85分别被放在俄亥俄州戴顿博物馆和内布拉斯加州战略空军博物馆。
