名称：神风级/Kamikaze建造时间：1921年12月15日（神风号）下水时间：1922年9月25日（神风号）现状：损失7艘，2艘除役前型：峰风型驱逐舰同型：神风，朝风，春风，松风，旗风，追风，疾风，朝凪，夕凪次型：睦月型驱逐舰制造厂：三菱造船长崎造船所满排吨位：2000-5000吨神风级技术数据乘员编制：148人舰长：102.6米型宽：9.16米续航距离：3600海里/14节航速：37.5节武器装备45倍径12厘米单装炮4座；7.7公厘单装机枪2挺；53厘米连装鱼雷发射管3座；深水炸弹18枚。结构特点研制历程结构特点
	为前型峰风型的改良，加强了复原性、增加舰宽和吃水，在规模庞大的八八舰队案原本计划建造22只一等驱逐舰（神风型）和10只二等驱逐舰（若竹型），如果计划完成神风型的总数将达到27只，但由于华盛顿海军条约计划中止，最后神风型仅完成9只。
研制历程原先考虑到八八舰队案中驱逐舰群的数量庞大，恐怕舰名将不敷使用，决定取消舰名，改采番号命名，一等驱逐舰使用单数，二等驱逐舰使用双数依序编号。但最后因计划中止，全数又在1928年（昭和3年）8月1日改回固有名称。后期建造的“追风”、“疾风”、“朝凪”、“夕凪”4只除了在设计上做了部份修改，原本使用的英制蒸汽涡轮主机也改为日本自制的舰本式蒸汽涡轮主机。其中“疾风”因为受到关东大地震影响，在同型9只中最后完工。“疾风”也是日本海军在太平洋战争中损失的第一艘驱逐舰。　　神风型驱逐舰（日文：神风型駆逐舰／かみかぜかたくちくかん，英文：Mutsuki class destroyer），是日本海军在八八舰队案计划大量建造的驱逐舰。