名称：“眼镜蛇”装甲人员运输车研发厂商：Otokar Otobus Karoseri Sanayi AS（土耳其，阿达帕扎勒）诞生时间：1977年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：13人车长：5.23米宽度：2.2米高度：2.1米战斗全重：6,300千克最大速度：115公里/小时最大行程：500公里结构特点型号演变结构特点
	“眼镜蛇”的前部是动力装置，车长和驾驶员位于中部.载员舱延伸到车尾.出入口通常为车顶可安装多种武器站，例如遥控7.62毫米和12.7毫米机枪，或武装类似武器、两侧有电动烟幕弹发射器的单人炮塔。


	“眼镜蛇”的可选设备包括中央轮胎压力补充系统、电动绞盘、三防装置、多种昼夜潜望镜以及专用通信设备。


	车体正面竖直，在车前下方倾斜，引擎顶盖倾斜，两块挡风玻璃后仰，中央水平车顶上安装武器站，其后为两个顶舱门。尖锐的车尾有向左开的大门，门上必有观察窗，窗下为射孔。


	车体上部内倾，车轮几乎位于车辆的四角，车体两侧各有一块挡风玻璃，其后为向前开的车门，再往后是观察窗和窗下的射孔。
型号演变

		除了基本的装甲人员运输车外，曾设计的改型车包括侦察车、指挥控制车、救护车和“陶”式导弹车。
	

		“眼镜蛇”也研发出一种两栖型，在水中依靠车尾两侧安装的两具喷水器推进。车尾的一扇大门.不过车身两侧也各有一扇门。
	
主要用户马尔代夫土耳其“眼镜蛇”装甲人员运输车土耳其
	　　Otokar公司在基于路虎底盘的4×4装甲车和装甲人员运输车的设计、开发和制造方面有丰富经验。以这些经验为基础，该公司研发出“眼镜蛇”（Cobra）（4×4）装甲人员运输车。
