名称：贝尔P-63“眼镜蛇王”单翼战斗机首飞时间：1942年12月7日研发单位：美国贝尔公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：机头安装1门T9 37毫米加农炮和2挺勃朗宁0.5英寸机枪；机翼下面安装两挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）最大载弹量：机翼下或机身挂弹架最大可携带681千克（1500磅）炸弹。技术数据乘员：1人机长：9.96米翼展：11.68米机高：3.84米空重：2,892千克发动机：艾利逊V-1710-93发动机最大起飞重量：4,763千克性能数据最大飞行速度：660千米每小时最大航程：354千米结构特点研制历程使用情况结构特点单翼飞机；前三点式起落架，可收放；直列式发动机；驾驶舱后安装化油器通风口整流罩，出口为汽车式舱门。研制历程被命名为“眼镜蛇王”的P-63是在最初为替代P-39而设计，后来又取消了的XP-39E的基础上进行了大幅修改后完成的。P-63仅采用了“空中眼镜蛇”的机身，带有新设计的层流机翼。这个战斗机相当大，配备艾利逊V-1710-93发动机，这种发动机在飞行中遇到紧急情况时，可将功率推进到1103千瓦（1500马力）。使用情况1943年10月，第一批生产型抵达美国陆军航空兵时，P-51B、P-38H和P-47C已成功地满足了陆军航空兵团对一线战斗机的需求。因此，大多数“眼镜蛇王”被租借给他国使用，前苏联空军购买了2400架。另有300架给了地中海的“自由法兰西（Free Franch）”部队。但是，主要买家-美国陆军航空兵却把“眼镜蛇王”限制在美国本土的训练中队中使用。主要用户法国俄罗斯　　P-63看起来就像加大型的“空中眼镜蛇”，它实际上却是个全新的设计，在所有高度上都有着优异的速度。