名称：TPK 4.20VBL轮式装甲输送车研发厂商： 大西洋机械制造厂 诞生时间：二战后底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：16人车长：5.98米宽度：2.1米高度：2.01米战斗全重：7,300千克最大速度：95公里/小时最大行程：1,600公里结构特点
	车体由厚度5.8mm的镍铬钼钢板焊接。车内布置类似于VLRA侦察车，发动机前置，其后是驾驶员和车长座位，载员舱在最后。驾驶员和车长位置的前面有防弹玻璃窗，战斗时玻璃窗可用上边铰接的盖板防护。驾驶员和车长通过两个侧门上、下车，侧门还开有防弹玻璃窗，他们上方还各有1个舱盖。车体两侧各开4个防弹观察窗，载员舱两侧有长椅。为使于步兵迅速下车，该车侧甲板在中间部位能向外，向下打开。为了加强车体防护力，载员舱也可设计成全封闭式。

	　　TPK 4.20VBL(4×4)装甲人员输送车的车体由厚度5.8mm的镍铬钼钢板焊接。战斗时玻璃窗可用上边铰接的盖板防护。驾驶员和车长通过两个侧门上、下车，侧门还开有防弹玻璃窗，他们上方还各有1个舱盖。车体两侧各开4个防弹观察窗，载员舱两侧有长椅。为使于步兵迅速下车，该车侧甲板在中间部位能向外，向下打开。为了加强车体防护力，载员舱也可设计成全封闭式，舱内可装12.7mm或7.62mm机枪。必要时车内可装汤姆逊·布朗特迫击炮。
