名称：赫克勒-科赫HK13机枪制造商：德国赫克勒-科赫公司生产年限：1972年至今口径：小口径发射性能：自动枪支赫克勒-科赫HK13机枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：980毫米全枪重：6千克战斗射速：750发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪采用著名的G3式步枪工作原理，即枪机延迟后坐（半自由枪机）工作原理，闭锁机构为滚柱闭锁式，供弹方式为弹匣供弹（可配用HK33式步枪的25发弹匣）。该枪可以单、连发射击，快慢机柄位于机匣左侧、握把的上方。击发和发射机构与HK33式步枪完全相同（击发装置为击锤回转式）。两脚架可装在枪管护筒的前端，也可装在弹匣前、全枪的中心点。


	该枪的准星为片状；表尺100米刻度为V形缺口，200、300和400米刻度为觇孔照门，高低、风偏可调。另外，该枪还可配装望远瞄准镜。


	枪身铭文：弹匣槽左侧标有“HK135.56×14”和序列号。


	保险装置：保险/快慢机位于机匣左侧、手枪握把上方：向上为保险，中间(“E”)为单发射击，向下为(“A”)连发射击
研制历程
	研发该枪旨在与充赫克勒－科赫HK335.56毫米步枪组合使用，它是最早的5.56毫米口径机枪之一。
使用情况
	该枪自上世纪70年代研制之日起，即用于杀伤有生目标，主要装备东南亚国家的武装部队，现已停产。
型号演变
	HK33E：该型枪后来有一种改进型号HK33E，其快慢机包含三发点射状态，还可更换弹匣槽和枪栓以使用弹链供弹。

	　　HK13式轻机枪是一种配用5.56毫米枪弹的轻机枪，属于赫克勒-科赫有限公司的第二代枪族。该枪基本上和HK33式步枪相同，两者的动作原理完全一样，外部尺寸也差不多。但HK13式作为轻机枪，采用了较重的快速更换式枪管。该枪主要装备一些东南亚国家的武装部队。
