名称：63式60毫米迫击炮研发单位：中国·7316工厂研发时间：1963年口径：小口径炮技术数据口径：60.75毫米总重：12.5千克全长：610毫米最大射程：1,490米炮口初速：140米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：63式杀伤榴弹结构特点研制历程使用情况结构特点
	63式60毫米迫击炮全炮由身管、座板、炮架、瞄准镜和附件4大部分组成。炮身由身管、炮尾、撞针、炮箍环及提把组成。方向机用以带动炮箍托架和炮身左右移动，由螺筒、方向螺杆、方向螺母、转轮等组成。螺筒右端套有衬筒，装于托架耳孔内，并以外螺纹、锥形销与转轮连接。高低机用以连接方向机螺母并带动炮身起落，由高低机体、齿轮箱、大小锥形齿轮、转把、螺杆和螺筒等组成。座板用以承受发射时迫击炮的后坐力，由主板、驻臼、座板筋和炮尾锁等组成。附件及象限仪包括组合扳手、引信扳手、扳手、油壶、垂球、铳子、标杆等。该炮还配有象限仪，用以检查和赋予迫击炮射角。
研制历程
	63式60毫米迫击炮均按中华人民共和国公安部的有关规定，由专业军械工程师按原炮外部结构，采用同种材料，按1：70的压缩比例精心打造的。该炮模既填补了中国收藏界的空白，又展示了现代高新工艺水平，具有较高的欣赏和收藏价值。
使用情况
	63式60毫米迫击炮60年代起装备部队，用以取代早期旧式60毫米迫击炮。装备步兵连迫炮班，每连炮3门，是80年代中期以前中国标准轻迫击炮。已逐步退役为83式60毫米迫击炮取代。本炮曾出口非洲和作为军援提供给阿尔巴尼亚、越南。现已停产。


	63式60mm迫击炮批量生产后，直接装备到连、排级部队使用，用以支援步兵。由于该炮质量轻、机动性好，因此可以随时进入发射阵地进行发射，甚至可以在阵地战斗中直接在战壕中和掩蔽部进出口处射击，通常配置在高地的顶部、鞍部、反斜面或遮蔽物后，便于向各个方向进行火力支援，发射之后还可快速转移，很难被敌火力捕捉到。
主要用户阿尔巴尼亚越南63式60毫米迫击炮中国
	　　63式60毫米迫击炮是中国制造，60年代初期研制定型的60毫米轻型迫击炮，60年代起装备部队，用以取代早期旧式60毫米迫击炮。
