名称：伯奈利M4超级90霰弹枪	制造商：伯奈利公司生产年限：1998年发射性能：半自动枪支参战情况：2001年阿富汗战争，2003年伊拉克战争，2011年利比亚内战伯奈利M4超级90霰弹枪技术数据全枪长：1,011毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：7发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	可维护性：根据生产商宣称，这也是个模组化武器。它可以交换使用来自各间制造商生产各种的部件（枪管，可伸缩式枪托，护木，等等）而且无需任何的工具。这件武器亦适用于各个地型，它是允许快速的操作模式，并允许改变装挂的配件以适应不断变化的战术环境。


	耐久性：初步测试的伯奈利M4霰弹枪将其可靠性的规模作为至上。它至少可以发射25,000 多发而且无需更换任何的主要部件。钢铁制的武器部件具有哑光黑磷化耐腐蚀的表面处理，亦有部分是磨砂硬阳极氧化铝处理。这些增强耐久性设计提高抗生銹及腐蚀（尤其是海洋等环境的盐腐蚀）、减轻全枪质量，亦减少了使用该武器在夜间行动时被敌方发现的机会。
大部份武器只有很少甚至根本没有所有气候和天气条件都可以维修和正常操作的要求。


	可伸缩式枪托：伯奈利M4霰弹枪的一个可能有用的特征就是可伸缩式枪托。伯奈利M4的可伸缩式枪托功能之中亦有一种模式是属于M11707式设计，该设计不会折叠或伸缩。这是因为M1014是生产之前该联邦突击武器禁制法案（英语：Federal Assault Weapons Ban，简称：AWB）的禁止攻击武器条款在1994年开始已经生效而一直以来M11707式设计的生产禁令已过期因此没有受到禁令的限制。由于该条款已于2004年9月过期，因此这些条款现在只在某些州被视为非法。可伸缩式枪托缩短该武器接近203.2 毫米（8 英吋），令其可以更容易大量储藏和运输；此外，它并可以在周围狭窄的拐角和障碍中达到更好的机动性。
伯奈利M4霰弹枪也可以改为装上一个固定版的枪托（使用者可以选择连手枪握把和手握式枪托两种风格）。目前市场上的M4是不会再销售骨架型固定枪托（型号M11707）。伯奈利M4唯一销售的枪托种类是连固定握把的战术型风格枪托。


	瞄准具：瞄准具的型式为机匣后端具有军用风格和可调整的鬼环式照门，可以令霰弹更准确命中目标。机匣顶部亦设有MIL-STD-1913战术导轨，可安装光学瞄准镜、红点镜、全息瞄准镜、夜视镜和／或热成像仪等瞄准用配件，同时亦可保留原来的瞄准具。


	导轨接口系统：导轨接口系统（英语：Rail　Interface　System，简称：RIS）或MIL-STD-1913战术导轨，装置在M4霰弹枪机匣顶部的位置，可以装上对应导轨的光学瞄准镜、红点镜、全息瞄准镜、夜视镜、热成像仪、雷射瞄准器和战术灯。目前最先进的军用枪支型号也有类似的装置。使用者亦可使用全导轨接口系统护木。
研制历程
	1998年5月4日，美国陆军军备研究、开发及工程中心（英语：Armaments　Research　Development and　Engineering　Center，简称：ARDEC）在新泽西州的皮卡汀尼军械库正式发动#DAAE30-98-R-0401的招标，该招标要求一种于美国三军通用的新式半自动战斗霰弹枪，可以发射23⁄4 和3 英吋马格南两种12号口径霰弹。伯奈利于是设计和生产了伯奈利M4超级90战斗霰弹枪。在1998年8月4日，5种伯奈利M4霰弹枪样本运送到马里兰州阿伯丁试验场进行测试。经过一连串测试后，证明伯奈利M4的性能优秀，符合竞争要求。


	1999年初，美军军备研究、开发及工程中心把其命名为M1014三军联合战术霰弹枪，并以合约的方式由黑克勒-科赫美国分公司作为承包商并输入伯奈利M4超级90战斗霰弹枪。第一批（总数为20,000 枝）在1999年已经运送到美国海军陆战队手中。最初，本枪的原型命名为XM1014，而在测试完成过后，“X”字就被移除并改称为M1014。
使用情况
	美国：被美国海军陆战队、海豹突击队和美国陆军所采用，并且命名为M1014，亦计划分配给、美国空军、美国海军和美国海岸警卫队。目前，它补充了雷明登870和莫斯贝里590的空缺，是目前使用的美国武装部队作为他们的“联合战斗霰弹枪”。贝内利M4 Super 90也被特种武器和战术部队和洛杉矶警察局所采用，并作为他们的新一代制式霰弹枪。


	英国：被英国军队及其特种部队特种空勤团所采用，并且命名为L128A1战斗霰弹枪。有一批的L128A1分发给每名侦察兵领队队长和在阿富汗南部进行任务的步兵巡逻队。


	意大利：意大利军队宪兵团“Tuscania”和GIS。这两个单位亦采购了贝内利M4超级90霰弹枪来取代原来的Franchi SPAS-15，这可被视为对于SPAS-15感到“不满意”。因为可拆式弹匣本身的体积太大，令机动性受到损害。另外，第9伞兵突击团亦有采用。


	中国香港：被香港警务处特别任务连所采用。


	阿联酋：被阿联酋特种部队，阿联酋迪拜特警，阿布扎比特警，要员保护小组所采用。


	斯洛伐克：被打击有组织犯罪的特别国防科（Special Defence Division）和干预小组（Intervention Group）所采用。


	斯洛文尼亚：被特种部队所采用。


	塞尔维亚：被特种大队（Special Brigade）所采用。


	菲律宾：被菲律宾国家警察（Philippine National Police）特别行动队（Special Action Force）所采用。


	葡萄牙：被葡萄牙陆军和海军陆战队所采用。


	希腊：被希腊警察反恐单位特别反恐单位所采用。


	印尼：被印尼海军特种部队：Denjaka所采用。


	爱尔兰：被爱尔兰陆军游骑兵（Irish Army Rangers）所采用。


	除了以上国家，还被其他许多国家的军队所采用。
型号演变

		M1014美国军用型
	

		M4战术型手枪握把黑色合成型
	

		M4战术型手枪握把沙漠迷彩型
	

		M4战术型手枪握把H20型
	

		M4战术型手枪握把及伸缩枪托H20型
	

		M4 NFA战术型战术枪托黑色合成型
	

		M4 NFA战术型手枪握把及固定枪托黑色合成型
	
主要用户阿尔巴尼亚阿尔及利亚安道尔阿根廷澳大利亚比利时巴西加拿大智利哥伦比亚丹麦埃及法国格鲁吉亚德国希腊中国印度尼西亚伊朗伊拉克爱尔兰以色列牙买加约旦利比亚立陶宛马来西亚马耳他墨西哥摩尔多瓦摩洛哥巴基斯坦菲律宾葡萄牙沙特塞尔维亚斯洛伐克斯洛文尼亚西班牙南非韩国阿联酋英国美国　　伯奈利M4（Super 90）（英语：Benelli M4 Super 90）是一支由意大利伯奈利公司设计和生产的半自动霰弹枪（战斗霰弹枪），发射12号口径霰弹。伯奈利M4超级90被美国选作三军战斗霰弹枪(Joint
Service Combat Shotgun)(M1014)，它是一款民用半自动霰弹枪的军用型。该枪坚固耐用；有三种枪托可供选择：步枪式枪托、手枪握把和折叠式枪托；机匣上方有皮卡汀尼导轨，可安装光学瞄准镜或反射式(红点)瞄准镜。美国M1014(下)采用折叠式枪托，在原本为伯奈利铭文的地方标有赫克勒-科赫铭文，但仍指出产于意大利，这是因为赫克勒-科赫为项目的主承包商。