名称：“大猎犬”战略空地巡航导弹 研发单位：北美航空公司射程：近程导弹AGM-28A技术数据弹长：13米弹径：0.71米弹重：4,500千克射程：960千米制导系统：惯导＋被动雷达寻的制导结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点该型导弹外形像一架小飞机，携带当量400万吨的W—28型核弹头，主要用于攻击战略要地。尽管这种导弹的服役增加了B—52轰炸机的防区外攻击能力，但由于它们体积太大、重量太重，飞机携带很不方便；且B—52只能携带2枚，攻击精度亦不令人满意，故生产数量不多。研制历程
	“大猎犬”是美国战略空军司令部委托北美航空公司研制的一种空地超音速战略巡航导弹，原编号GAM-77，武器系统编号WS-131A，后统一编号为AGM-28A。大猎犬”导弹是在美国1958年至六十年代末陆基和海基巡航导弹纷纷退役的情况下，保留下来的唯一一种具有战略和战区核攻击能力的巡航导弹。1958年以前，由于美国还没有一种可用于实战的核弹头远程或洲际运载工具，弹道导弹和巡航导弹处在平行发展之中。
使用情况
	1959年12月21日，美国战略空军司令部总司令托马斯·S·鲍威尔将军正式批准“大猎犬”导弹的生产。仅仅2个月后的2月，战略空军司令部在伊格林空军基地进行了“大猎犬”的首次飞行测试。1960年7月，B-52单位装备的“大猎犬”首次具有了作战能力。


	“大猎犬”在1962年1月首次用于空中警报执勤。1962年战略空军司令部启动了“大猎犬”和ADM-20“鹌鹑”诱饵弹的战备维持中队。1963年8月，29个B-52联队都开始使用“大猎犬”，该弹进入完全运作状态。


	1960年战略空军司令部提出设想：在“大猎犬”仍在挂架上时，B-52可否利用其J52引擎提供额外推力，这可以帮助满负荷的B-52升空，“大猎犬”导弹随后则可以用B-52翼下油箱重新加油。在伊格林空军基地进行的飞行测试中，一枚“大猎犬”自毁系统失灵而在阿拉巴马州萨姆森镇附近坠毁。


	1962年，一枚“大猎犬”在地面进行翼下系统检测时突然掉落在地上。1962年5月，“丝绸阳帽”在伊格林空军基地启动。在试验中，一枚“大猎犬”在以约翰·F·肯尼迪总统和林登·B·约翰逊副总统所带领的一批国内外高官面前试射。1966年9月22日，国防部长罗伯特·麦克纳马拉建议将一切仍保留的“大猎犬”导弹在几年之内退役，“大猎犬”随后被保留用作地形匹配系统的试验。麦克纳马拉部长的建议未被执行，“大猎犬”仍保留在役。


	在空军服役了13年之后，最后一枚“大猎犬”导弹在1975年6月30日解除警备状态。大猎犬导弹仍在封存了数年。最后一枚“大猎犬”导弹在1978年6月15日从缅因州罗英空军基地的地42轰炸机大队退役并拆解。由于属于严格的核战争武器，没有一枚“大猎犬”导弹曾被用于实战。
型号演变
	B-77
GAM-77早期生产型的重命名；


	XGAM-77
25枚原型导弹；


	GAM-77
697枚量产型导弹；


	GAM-77A


	452枚由GAM-77升级为GAM-77A标准的导弹；


	AGM-28A


	GAM-77在1963年6月后的重命名；


	AGM-28B


	GAM-77A在1963年6月后的重命名；


	AGM-28C


	推测为安装了地形匹配系统的“大猎犬”导弹。
AGM-28A/大猎犬美国
	　　“大猎犬”是美国战略空军司令部委托北美航空公司研制的一种空地超音速战略巡航导弹，原编号GAM-77，武器系统编号WS-131A，后统一编号为AGM-28A。该弹1957年起研制，1959年飞行试验，1961年服役，属第一代战略空地导弹，装备美国战略空军29个B—52G/H轰炸机联队。
