名称：“尼尔斯·尤尔”（Niels Juel）级导弹护卫舰建造时间：二十世纪七十年代下水时间：1978年2月17日服役时间：1980年8月26号现状：现役制造厂：丹麦爱尔堡造船厂（Aalborg Yard Ltd）满排吨位：500-2000吨活动范围：大西洋，北冰洋，太平洋“尼尔斯·尤尔”级技术数据乘员编制：94人舰长：84米型宽：10.3米满载排水量：1,320吨续航距离：2500海里/18节，1020海里/28节航速：28节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部麦·道“鱼叉”反舰导弹发射装置(2座四联装）、防空导弹——12部(六联装）、雷声北约“海麻雀”MK 48或MK 56防空导弹垂直模块发射装置、4部“毒刺”防空导弹发射装置(2座双联装）；（2）火炮：1门奥托·梅莱拉76毫米（3英寸）/62紧凑型舰炮、4门厄利空20毫米炮(烟囱左右各一，2部位于桅杆旁）、可能被2挺12.7毫米口径机枪所取代；（3）深弹：1部深弹发射架；（4）诱饵：2部DL-12T“海蚊”12管诱饵发射装置。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“尼尔斯·尤尔”（Niels Juel）级导弹护卫舰的特点：独特的外观特征，极容易识别；低矮的前甲板，3英寸舰炮安装在A位置；高大的舰舯主甲板段，侧面为平板式；独特的粗壮封闭式主桅位干舰舯部，前缘塔架上装有9GR 600对海搜索雷达天线，顶部安装有DASA TRS-3D对空搜索雷达；大型烟囱顶部倾斜，装有黑色顶罩，位于舰舯部后方；“鱼叉”导弹倾斜发射装置位于烟囱后方左右舷；2部火控雷达装于舰桥后方和后甲板前方的底座上；“海麻雀”防空导弹八联装或垂直模块发射装置位于后甲板。
研制历程
	在1980年代初期，丹麦爱尔堡造船厂(Aalborg Yard Ltd)为丹麦海军建造了三艘1300ton级的尼尔斯.尤尔级(Nils Juel class)护卫舰；最初的武装配备包括舰首一门OTO 76mm 62倍径快砲(由一具9LV2000舰砲射控系统指挥接战)、一具MK-29八联装海麻雀短程防空飞弹发射器、两组四联装美製鱼叉反舰飞弹发射器、7挺12.7mm机枪、四门20mm机砲以及一具位于舰尾的MK-3深水炸弹发射器，鱼叉反舰飞弹发射器朝着舰尾方向，配置相当特殊；


	本级舰的动力系统为复合燃气涡轮或柴油机(CODOG)，双轴推进，高速航行时以一具美国奇异(GE)的LM-2500燃气涡轮机驱动，航速可达28.6节，一般巡航时则以一具MTU 20柴油机驱动；


	从1990年起，本级舰便陆续进行现代化改良，电子装备方面包括换装新的指挥射控系统以及一具TRS-3D/16 G频3D搜索雷达，武装方面则在1993年先拆除4门20mm机砲，并加装二至四组美製刺针短程防空飞弹发射器；


	从1997年起，本级舰陆续以两组六联装MK-48垂直发射器取代原本的MK-29八联装发射器，仍装填海麻雀防空飞弹，但是接战效率大幅提昇。舰上的电子战装备包括Rascal的电子战系统以及四具DL-6T六联装Sea Gnat诱饵发射器。
使用情况
	“尼尔斯·尤尔”级导弹护卫舰，虽然吨位不大，但在其有限的体积下却紧凑地配置了相当强大齐全的武装。本级舰以28节高速航行时续航力达1020海里，以18节速度航行时续航利则为4000海里。为了维持舰体在低速的稳定性，还配备一具舰首推进器。


	“尼尔斯．尤尔”级的船型为长桥楼型，内部空间较充裕，有利于集中三防和通达性，首舷弧较大，首部折角线明显，可以在保持快速性的同时抑制兴波和减轻底部抨击，提高适航性；设置了舭龙骨和减摇鳍，可以显著减小风浪中的摇摆。这些设计对于一型千吨级的轻型护卫舰而言，是解决由于尺度限制造成的＂两力六性＂指标低下的有效措施，在同时期同级别的世界护卫舰上也或多或少有着这些设计特点的影子，体现了丹麦造船业把握世界舰船技术潮流的能力。


	“尼尔斯.尤尔”级导弹护卫舰，预计将在2010年代初期除役，替代她们的是三艘衍生自SF-3500阿布沙龙级多功能支援舰的新型防空舰艇。
型号演变

		“尼尔斯·尤尔”号（F354）
	

		“奥尔佛特·费舍尔”号（F355）
	

		“彼得·托尔登斯基奥德”号（F356）
	
　　丹麦海军尼尔斯·尤尔级导弹护卫舰是一款在80年代出生的护卫舰，全面采用了北约国家中的主流海军产品，从LM2500燃气轮机到MTU的柴油机，从＂鱼叉＂、＂海麻雀＂到＂奥托＂舰炮，以及享誉欧洲的荷兰电子设备，该级舰的船体最能代表当时丹麦舰船的设计水平。