名称：“布朗上将”级（Meko 360）导弹驱逐舰建造时间：1981年制造厂：德国布洛姆－福斯造船厂满排吨位：2000-5000吨“布朗上将”级技术数据舰长：125.9米型宽：14米满载排水量：3,360吨续航距离：3910海里/18节航速：30.5节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部法国宇航公司MM 40“飞鱼”（2座四联装）导弹发：射装置（阿根廷），8部奥托梅莱拉／玛特拉“奥托玛特”Mkl（“阿拉杜”号装备）；防空导弹——塞莱尼亚•埃尔萨格“信天翁”八联装导弹发射装置，“蝮蛇”近程防空导弹；（2）火炮：1门奥托梅莱拉127毫米（5英寸）／54自动舰炮，8门布雷达／博福斯40毫米／70（4部双联装）舰炮；（3）鱼雷：6部324毫米ILAS 3鱼雷发射管（2座三联装）；白头A 244型鱼雷（阿根廷海军装备）；6部324毫米普莱茜STXVS-1B鱼雷发射管（2部三联装），白头A 244S型鱼雷（“阿拉杜”号装备）；（4）深弹：1部深水炸弹发射装置；（5）诱饵：2部CSEE“达盖”诱饵发射装置；“格拉斯比”G1738拖曳式鱼雷诱饵装置（仅阿根廷）；2部“布雷达”105毫米口径SCLAR金属箔条发射装置；（6）空中支援：直升机：法国宇航公司AS 555“非洲小狐”反潜／搜索直升机（阿根廷海军装备）；1架“山猫”Mk 89直升机（“阿拉杜”号装备）。结构特点研制历程型号演变结构特点较短的前甲板，5英寸口径舰炮安装于A位置。
		40毫米／70舰炮安装在紧靠舰桥前的B位置。
		短粗的金字塔形桅杆安装于舰桥后方，顶部安装有WM 25火控雷达整流罩。
		“飞鱼”反舰导弹发射装置位于左右舷烟囱前方位置。
		2座并排烟囱呈V形斜角配置，前缘安装有T形桅杆。
	DA08A对空／对海搜索雷达与STIR火控雷达安装于上层建筑的烟囱后方。
		短小的飞行甲板位于开放式后甲板。
		尼日利亚海军装备的舰体设计有舱面船室，烟囱后安装有框架式塔架，后方安装“信天翁”八联装导弹发射装置。研制历程MEKO概念的基础，是由德国的布隆-渥斯造船厂发展出来的，是指一系列符合MEKO／FES规格的标准船体及经由标准界面安装于舰体的自含模组。武器功能单元用舰炮、导弹发射器及反潜火箭发射器的安装，这些单元被嵌入由塑胶及树脂复合而成，用以移动静态及动态负荷至船体结构的单元基座中。可供这些基座配置的武器包括奥图马反舰导弹、角蝰防空导弹、127毫米炮及布瑞达双联装40毫米防空炮。其实由这项系统极富弹性，因此几乎任何只要大小重量近似的武器皆可被采用。目前MEKO系列最大的是MEKO 360级，是一种对世界各地不同的任务形态所设计，能适应任何气候状况的通用驱逐舰。现在已有5艘服役，其中阿根廷4艘：布朗上将号、阿根廷号、赫洛依那号、萨兰第号，阿尔及利亚一艘：阿拉度号。 较小型的MEKO 200则更受欢迎，土尔其海军拥有4艘：勇猛号、特加德．雷斯号、征服者号及闪电号，且另各有两艘在德国及土尔其国内建造中。葡萄牙海军也在1990至高91年间有3艘加入服役：达伽马号、凯贝洛号及瑞尔号。型号演变

		阿根廷
“布朗上将”号（D10）；
“阿根廷”号（D11）；
“女英雄”号（D12）；
“萨兰第”号（D13）。
	

		尼日利亚
“阿拉杜”号（原“共和”号，F89）。
	
主要用户阿根廷尼日利亚　　MEKO概念的基础，是由德国的布隆-渥斯造船厂发展出来的，是指一系列符合MEKO/FES规格的标准船体及经由标准界面安装于舰体的自含模组。MEKO 360级是一种对世界各地不同的任务形态所设计，能适应任何气候状况的通用驱逐舰。现在已有5艘服役，其中阿根廷4艘：布朗上将号、阿根廷号、赫洛依那号、萨兰第号，阿尔及利亚一艘：阿拉度号。