名称：“红眼睛” （FIM-43）便携式防空导弹 研制时间：1959年射程：近程导弹技术数据弹长：1.2米弹径：0.7米弹重：8.3千克射程：4.5千米制导系统：被动式红外线结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点红眼睛”具有体积小、重量轻、机动性好、操作简便、不易受地理环境限制、反应时间短和可“发射后不管”等特点。当然也有不成熟的一面，其最大的缺点是只能进行昼间尾追攻击，不能迎面攻击，没有敌我识别器，抗电子干扰能力差，无法与先进的高速飞机相抗衡。研制历程便携式防空导弹的研制与使用现状便携式防空导弹经过近40年的发展，已经出现了三代产品，正在研制第四代。在前三代产品中，共有约30个型号或系列，其中有代表性的型号有美国的“红眼睛”和“毒刺”，俄罗斯（前苏联）的“箭”和“针”系列，英国的“吹管”、“标枪”、“星爆”和“耀星”，法国的“西北风”，日本的“凯科”以及瑞典的RBS系列等。美国的“红眼睛”和“毒刺”美国的“红眼睛”（FIM－43）是世界上最早出现的便携式防空导弹之一，也是美军第一代单兵肩射近距防空导弹。它所采用的光学瞄准和红外自导引，可以说是开创了使用冷却导引头的先河。使用情况该导弹于1959年开始研制，1966年装备部队，可对付低空飞行的各种飞机，主要用于前沿阵地和要地防空。型号演变1972年，美国开始加强了在制导系统、动力装置、战斗部等方面的改进，并于1978年完成了新一代“毒刺”便携式防空导弹的研制。“毒刺”(FIM－92A)与“红眼睛”的不同之处在于采用了高能动力装置和高灵敏度红外导引头，增加了敌我识别器，增大了射程，提高了作战性能。在作战中，既能尾追攻击也能迎面攻击，具有全向攻击能力和较好的抗电子干扰能力。不足之处是只能白天使用，不能全天候作战。该导弹的红外导引头灵敏度较高，工作波长为4.1～4.4微米，它不仅能探测到飞机发动机喷口处的高温热源，而且能探测出飞机发动机排出的温度比较低的热辐射信号，所以使导弹具有全方向攻击的能力。FIM-43红眼睛美国
	　　“红眼睛”（FIM-43）是世界上最早出现的便携式防空导弹之一，也是美军第一代单兵肩射近距防空导弹。它所采用的光学瞄准和红外自导引，可以说是开创了使用冷却导引头的先河。该导弹于1959年开始研制，1966年装备部队，可对付低空飞行的各种飞机，主要用于前沿阵地和要地防空。
