名称：“奥克塞/阿尔塔”级猎雷舰建造时间：1994年现状：现役同型：6艘制造厂：挪威克瓦纳曼达尔船厂满排吨位：500吨以内活动范围：大西洋“卡姆”号技术数据舰长：55.2米型宽：13.6米满载排水量：375吨续航距离：20节航速下航程1500英里航速：20.5节武器装备（1）导弹：防空导弹--玛特拉·萨德拉尔双联装“西北风”防空导弹发射装置；（2）火炮：1或2门莱茵金属公司20毫米炮；2挺12.7毫米口径机枪；（3）水雷战：猎雷--2部“冥王星”半潜式猎雷装置扫雷--AGATE机械式以及Elma非接触式扫雷装置。结构特点使用情况结构特点独特的钝艇首前端平整；双艇体；平整的前甲板位于阶梯式基本上层建筑前方；舰桥位于艇舯前方上层建筑顶部；框架式主桅位于舰桥后缘顶部；独特的方形双烟囱横截面为矩形，位于主上层建筑后缘；烟囱后方的甲板下降过渡到小型扫雷作业甲板；现代化改进后的该级艇为高干舷，线条更加简洁。使用情况
	2002年11月，M353号舰毁于发生在挪威海岸一场的火灾中。2004年，“劳马”号和“格劳玛”号相继退役。2005年，“奥克塞”号搁浅。目前，仅有6艘仍在挪威海军服役。

	　　"奥克塞"级猎雷舰，是20世纪90年代中期以来在挪威皇家海军中较为活跃的一级舰艇。而“阿尔塔”级猎雷舰，除了船尾和甲板上的一些设备外，与前者别无二致。该级舰艇一共建造了9艘，其中5艘扫雷舰、4艘猎雷舰。
