名称：JS9冲锋枪制造商：中国兵器装备集团生产年限：2004年-口径：中口径JS9冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：450毫米全枪重：2千克弹匣容弹量：30发战斗射速：400发/分有效射程：150米结构特点研制历程使用情况结构特点
	该枪采用无枪托设计，弹匣位于手枪握把后面以缩短武器的长度，通常还安装消声器；它采用枪机后坐式自动方式，有两种不同口径的型号。该枪采用模块化设计，下半部分包括手枪握把、扳机机构、前握把以及由合成材料制成的枪托；装备手枪握把保险，必须将其按入握把才能发射顶部有瞄具导轨，可安装光学瞄具或夜视瞄准设备。
研制历程
	继2005年北京国际警用装备博览会上推出的05式微声冲锋枪（QCW-05）以后，建设工业（集团）总公司在中国兵器装备集团的国有企业的协助下推出了全新的出口型冲锋枪。在2006年MILIPOL博览会，一种小型的警用及出口型05式微声冲锋枪被称为“JS9毫米冲锋枪”，并向公众公开展示。2012年5月，该枪通过了外贸定型，并正式命名为CS/LS2型冲锋枪。
使用情况
	目前，中国南方工业集团和北方工业设备有限公司已达成协议，通过营销的方法把JS9型冲锋枪出口到国际市场。
　　JS9冲锋枪是一支由中国制造的9毫米口径微声冲锋枪。它是由重庆市的建设工业（集团）总公司所研制、中国兵器装备集团生产。JS9型冲锋枪的设计是发射9×19毫米口径手枪子弹，其中包括9×19毫米鲁格弹，和HKMP5冲锋枪一样是使用世界上最多武装部队和执法机关的手枪和冲锋枪所使用的子弹。但是由于在中国制造的关系，也可以发射贯穿力更强的DAP92式9毫米普通弹。