名称：QSZ92式半自动手枪制造商：北方工业公司生产年限：1994年口径：中口径92式5.8毫米手枪技术数据口径：5.8毫米全枪长：190毫米全枪重：760千克弹匣容弹量：15发有效射程：50米结构特点使用情况结构特点92式手枪，框架使用聚合物材料。采用枪管短后坐式自动原理和枪管回转式闭锁结构。棋盘式弹匣容量为15发9mm的子弹和20发5.8mm的子弹，采用双排双进弹匣供弹方式。为固定电筒或激光瞄准器，枪筒下装有导轨。使用情况
	9毫米的版本指定供士兵使用(例如特种部队)，而5.8毫米的版本是给指挥官和军官使用的。中国警察广泛使用92式手枪。除了中国，孟加拉国和柬埔寨也使用92式作为武器。


	随着“中华警用第一枪”新式9毫米转轮手枪的问世，中国内地警察可能告别使用军用手枪。但对于在地广人稀的地区，处置暴力恐怖犯罪事件时，要调集警力可能要花比较长的时间，基层警察就必须有可靠持续的火力，相比于很容易打光的6发警用手枪，92式9毫米手枪，弹匣容量15发，对人员具有足够的杀伤威力，停止作用好，对保护基层警察生命，震慑犯罪来说，不失为一个最佳的选择。
　　92式手枪是由北方工业公司制造的，是自90年代后期以来解放军使用的标准半自动手枪。通常认为对其的研究开始于1994年。92式手枪有两个版本：使用9×19毫米子弹的QSZ92-9毫米和使用 5.8×21毫米的QSZ92-5.8毫米。两型枪外形相似，内部结构有很多相同之处，但5.8毫米的扳机护圈更加圆滑。92式手枪装备部队结束了54式手枪“统治”我军手枪装备长达半个世纪的局面，使我国彻底改变了手枪仿制的历史。