名称：CR.32-箭式战斗机首飞时间：1933年退役时间：1953年研发单位：飞雅特公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7毫米或12.7毫米Breda-SAFAT机枪。技术数据乘员：1人机长：7.47米翼展：9.5米机高：2.36米空重：1,455千克发动机：飞雅特 A30 RA-bis V12发动机最大起飞重量：1,975千克性能数据最大飞行速度：360千米每小时最大航程：781千米结构特点型号演变结构特点机翼为双翼梁结构，翼梁为矩形截面的成形铝管制成，翼肋为正方形截面的铝管。副翼安装在上机翼上，并由安装在上机翼表面的长凳形助力副翼加强，真是少有的设计。上机翼中央有一个子弹形的整流罩，内有一个6.6加仑（25升）的辅助油箱。上机翼的前罩量为9.5度，上下翼均为布质蒙皮。两个机翼由与各翼的两根翼梁相接的钢制华伦桁架式支柱连成一体。一对N形支架将上机翼中央段连接到机身上。尾翼面也是杜拉铝结构和布蒙皮。可变迎角的水平安定面可以在空中由飞行员通过一个安装在座舱右侧的手轮调节。方向舵和升降舵都为静态平衡和空气动力平衡。型号演变

		CR.32bis
为密接支援所设计的类型，装有2具BredaMod-1928Av机枪，有12.7或7.7毫米口径两种版本，挂载炸弹能为1枚100公斤炸弹或2枚50公斤炸弹。
	

		HA-132L Chirri
西班牙的版本，约生产了100架以及于战争期间重新生产了49架以上。总共有40架变成双座机，并持续以特技飞行教练机使用至1953年。
	
主要用户匈牙利西班牙中国　　CR.32（意大利语：Fiat Caccia Rosatelli 32）是意大利飞雅特公司于1930年代中期研制生产的一款双翼战斗机，又名“箭式”（Freccia）。CR.32以研发者克雷斯提诺·罗萨泰利（Caccia Rosatelli）的名字所命名，主要服役于参与西班牙内战的意大利空军军团、第二次世界大战初期的意大利皇家空军和少数外销至民国政府、奥地利、匈牙利、委内瑞拉和巴拉圭。