名称：智利VTP-2埃斯卡拉博轮式装甲人员输送车研发厂商：卡登工业公司诞生时间：1982年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：12人车长：5.37米宽度：2.32米高度：2.22米战斗全重：8,600千克最大速度：100公里/小时最大行程：600公里结构特点
	动力舱在前，车长和驾驶员位于中间，载员舱在最后。车长、驾驶员前有防弹玻璃窗，2个侧门上部也有防弹窗，战斗时可由窗底部铰接的装甲板防护。车体两侧各有3个观察窗和射孔。车顶前部的环形武器架上可安装等其他武器，车顶后部还有2个长方形舱口。车后开有大门，步兵坐在车内两侧长椅上。车后也可有2个后门，每个门都有观察窗与射孔，步兵分两排坐在长椅上，可从车中间跃出车外。还有一种车型有2个后门，每个后门可折叠形成台阶。
VTP-2埃斯卡拉博美国
	　　该车是智利卡登工业公司投资，根据奔驰公司的尤尼莫格越野车底盘研制，于1981～1982年完成第一辆样车。车体可用6mm或8mm钢板制成，采用6mm钢板时，车体重2500kg，8mm钢板时车体重3300kg。VTP-2埃斯卡拉博轮式装甲人员输送车可作81mm自行迫击炮、霍特、米兰或陶式反坦克导弹发射车、106mm自行无坐力炮、TCM-20双管20mm自行高炮、通信指挥车、国内安全车、救护车和消防车。
