名称：Ki-77长距离研究机 研发单位：立川飞行机株式会社气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据空重：7,237千克发动机：中岛HA115特型复列星型气冷14缸发动机 ×2最大起飞重量：16,725千克性能数据最大飞行速度：440千米每小时研制历程
	立川Ki77机虽然拥有18000公里的航程，但由于不是实用轰炸机，并没有安装自动驾驶仪等辅助设备,飞行人员驾驶Ki77长途飞行体力消耗很大，绝少有铁人机组能坚持驾驶Ki77飞行18000公里，一般情况坚持飞行15000公里左右机组人员就难以忍受了。


	Ki77的出现标志着洲际飞行技术的重大突破，当时Ki77为日本的最高航空机密，在Ki77的制造同时海军也展开了超级洲际轰炸机富岳机的研制，不过富岳的生产成本超过了海军的承受能力，所以在1943年被迫取消，如果富岳投产，那么将会是二战期间最具毁灭性的轰炸机，按当时的防空技术，富岳可以不受威胁的轰炸地球上任意地点。
Ki-77日本
	　　Ki77的制造目的是研究从日本起飞直飞美国纽约并返回的可能性，为海军研制可以对美国本土进行轰炸的重型州际轰炸机富岳提供技术准备，后来主要是用于对德国的技术资料与一些仪器的运输交流，1942年制造了2架，其中1架战争后期一次执行前往德国运输仪器的任务途中在北极失踪，另1架战争结束前下落不明。
