名称：勃朗宁M1919A6机枪制造商：美国柯尔特武器公司生产年限：1943年-1954年口径：中口径勃朗宁M1919A6机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,346毫米全枪重：14.7千克战斗射速：600发/分有效射程：1,400米结构特点研制历程使用情况结构特点
	M1919A6与M1919A4一样，均采用勃朗宁设计的枪管短后坐式工作原理，卡铁起落式闭锁。射击时，随着弹头在枪管内向前运动，在膛内火药燃气压力作用下，枪管和枪机开始共同后坐6～8mm，同时压缩枪管复进簧和枪机复进簧。当弹头飞离枪口后，闭锁卡铁离开枪机上的闭锁支承面，其两侧的销轴被机匣上的开锁斜面压下，闭锁卡铁下降并脱离枪机下的闭锁槽，枪机开锁。
该枪设计有凸轮“加速子”机构，后坐中的枪管节套撞击加速子，使其上端拨动枪机尾部，加速枪机后坐。枪机后坐过程中由抽壳钩将空弹壳抽出，同时取弹器从弹带中抽出一发新弹，通过机匣盖上方曲线槽导引，将新弹压至枪管轴线位置，新弹压下时同时将空弹壳挤出，并使其从机匣正下方的抛壳窗内抛出。此时由于闭锁卡铁下端被机匣底面上的凸起挡住，使得枪管节套不能先行复进，只有当枪机到位后开始复进时，其上缺口对准闭锁卡铁，卡铁才能上抬解脱节套，同时枪机尾部的凸起部分撞击加速子上端使其向前回转，推动枪机和枪管节套一并复进到位，闭锁卡铁在枪机闭锁斜面作用下强制上抬，进入枪机下方的闭锁槽，枪机完成闭锁，同时拨弹杆卡入枪机顶部的曲线槽内，使拨弹板拨动下一发弹到机匣口，以便下一次取弹，同时将已对准弹膛的那发新弹推人弹膛，进入下一次发射循环过程。M1919A6的进弹口在机匣左侧前方，可以同时使用M1919A4机枪的250发金属弹链和M1917机枪的250发帆布弹带供弹。


	M1919A6式比M1919A4式重量轻(含脚架)，这样增加了机动能力，M1919A6与M1919A4相比，主要是增加肩托、消焰器、提把和两脚架。增加了“鱼尾”形的枪托，上端近乎水平而且很长，这是识别该枪最主要的外形特征。
早期的M1919A6与M1919A4一样，枪口部分只有助退器，后来改为喇叭状的消焰器。准星和表尺位于机匣两端，准星座可以折叠，瞄准基线较短。可折叠的提把位于枪管和机匣的结合处。在散热筒前增加了两脚架，不再有三角架。但是它仍然重达32.5磅。实战证明，它太累赘而不能满足战场上官兵们不断变化的要求。即便如此，该枪仍生产了43487支。
研制历程
	美国陆军从1940年起开始了轻型机枪的试验和选型工作。第二次世界大战期间随着越来越多的美军部队参战，官兵们需要一种比M1919A4式轻、又有比勃朗宁自动步枪（M1918A2）更好持续射击能力的机枪。当时美军未正式装备轻机枪。1942年，美国陆军与有关军工厂制定了改进M1919A4式重机枪的折衷方案，1943年2月17日，正式将这种改进型武器列入制式装备，命名为M1919A6。


	此枪继承了一些M1919A4式机枪的部件，两种机枪相比，M1919A6式比M1919A4式重量要轻，这样增加了机动能力，在散热筒前增加了两脚架，增加了鱼尾形的枪托，这样可以兼作轻机枪用。它发射0.30英寸（7.62毫米）M1式重尖弹和M2式尖弹，弹头之初速为792-823米/秒，由100或250发布弹带供弹，膛线右旋4条，缠距为254毫米，枪全长为1346毫米，枪管长为610毫米，枪身重为14.7千克，理论射速为400-500发/分。


	但它仍然重达32.5磅。事实证明，它太累赘而不能满足战场上官兵们不断变化的要求。即便如此，仍生产了43000支该枪。而且，你可以在几乎所有1944-1945年的影片中看到它。
使用情况优点：M1919A6式机枪在随后的一系列机动作战中，很快体现出它的独特优势和卓越性能。M1919A6不仅能以两脚架状态射击，在必要时也可以像M1919A4一样以一个“L”形连接销通过机匣下方的连接孔安装在M2三脚架上，当作重机枪使用。M1919A6式机枪的各项性能都不亚于其前身M1919A4，除了持续射击时间略短外，因为为使M1919A6的质量能够保持在相对合理的范围内，采用了轻型枪管，枪管厚度较M1919A4有所减少，使得连续射击时枪管容易过热，而且更换枪管比较麻烦。缺点：M1919A6在以150发/分的射速连发发射时，5分钟以后,枪管就开始发烫。半小时左右,平均射速不超过75发/分，此时则需要冷却枪管。再者，更换枪管需要3分钟，更换枪机需要2分钟，也令人感觉不快。与之相比较，马克沁机枪则快多了，更换枪管和枪机耗时才分别为30秒和15秒。在战场上，这个时间差会给士兵带来生命危险。因此，在朝鲜战争期间，机枪射手在可能的情况下随时准备好枪管、枪管节套及枪机的整套配件，这样可节省2分钟的时间。
	　　M1919A6式机枪是根据美国陆军在第二次世界大战期间的紧急需要而设计生产的。此枪是M1919A4式的改进型，1943年作为班用轻机枪代替勃朗宁自动步枪。该枪远谈不上轻便，不过是在M1919A4机枪的基础上添加了肩托、两脚架和消焰器。它笨重而令人讨厌，所有使用者都打心眼里讨厌它。大多数使用者要求去掉肩托和两脚架，还原为M1919A4标准型，并安装三脚架。人们一直认为将勃朗宁自动步枪作为班用自动武器更合适。M60机枪面世后，A6便没有存在的理由。随着时间的推移，旧式武器无疑会被新式武器代替而退出部队，且这种情况将不断发生，尤其是在中美洲。
