名称：赫克勒-科赫G36自动步枪制造商：德国赫克勒-科赫公司（H&K）生产年限：1995年口径：中口径发射性能：自动步枪G36自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,025毫米全枪重：7.58千克弹匣容弹量：30发战斗射速：600发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该枪为导气式回旋转枪机。整体设计仍采用传统布局，枪管下方有活塞筒、手枪握把、弹匣和管状可折叠枪托。抬高的瞄准具座位于机匣后方，可安装3倍光学瞄准镜，整体式提把贯穿瞄准镜座和机匣前端。瞄准线设计的照门瞄准孔，拉机柄位于提把下方，必要时可帮助枪机闭锁。
研制历程
	1990年，当时的西德国防军已决定采用G11无壳弹步枪来换装服役超过30年的G3步枪，但和平扼杀了G11方案，在G11投产前柏林墙倒塌，随着东西德统一，带来一系列经济问题，G11方案的资金被全部破掉了。随后，德国陆军开始参加联合国的维和行动。在世界上主要国家，特别是北约组织的主要国家的军队都使用5.56毫米的步枪的情况下，德国的维和部队仍携带着1959年装备的7.62毫米的G3步枪。德国感到必须尽快为陆军、尤其是快速反应部队换装新的步枪。


	由于时间和经费的问题，并没有打算研制全新的步枪。德国军方最初的方案是和以色列的加利尔和芬兰的SAKO M92步枪类似，利用前东德所有的兵工设备及AK步枪的技术生产一种使用5.56毫米 NATO弹的AK型步枪。前东德VEB公司曾研制过一种Stg940系列突击步枪，基本上符合德国国防军的初步构想，因此技术可行性与降低成本都不成问题，但这个方案的俄国色彩过于强烈，在保守派的反对下取消。


	最后，军方公布新枪的招标要求并决定从市面上购买现货。1993年9月，由海、陆、空军和联邦国防技术与采购署的专家组成的工作组，对市场上有售的10种步枪和7种轻机枪进行了预选，在经过短时间的对比试验评估，德国军方在1995年选择了HK50，要求HK公司进行改进，并同时将其命名为军方编号“36型步枪”（Gewehr 36），简称G36。
使用情况
	赫克勒-科赫G36自动步枪为世界上30多个国家所使用。其在科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争、2008年南奥塞梯战争、2011年利比亚内战、墨西哥毒品战争、2013拉哈达图对峙中都被使用。
型号演变

		G36标准型步枪
原型枪为HK50型步枪，全枪长998毫米，枪管长408毫米，折叠式枪托，采用3倍放大率的光学瞄准镜。它可在光学瞄准镜前方的提把上安装前置式NVS80夜瞄具，该瞄具中的棱镜可将增强的图像折射到瞄准镜上。G36标准型是G36系列的基本型号。
	

		G36K型短步枪
为短枪管型，全枪长860毫米，枪管长270毫米，折叠式枪托，采用英国激光制品公司的休尔费尔战术灯和激光瞄准镜，普通瞄具为框式表尺，表尺射程350米，可下挂40毫米AG36榴弹发射器。采用了与标准型G36不相同的枪口消焰器。
	

		G36型卡宾枪
采用318mm枪管，折叠式枪托。
	

		G36E型步枪
是按照标准型设计的外贸型枪，采用1.5倍的光学瞄准镜。
	

		G36KE型步枪
G36K型短步枪的外贸型，共有三种。
	

		G36型狙击步枪
与运动步枪一样，采用拇指孔枪托和可调式贴腮板，枪管为振动小的厚壁枪管，击发机构改造成单发射击，扳机扣力更加平稳，机匣上面的提把改为大型的瞄准镜座导轨，弹匣容弹量5发。
	

		MG36型轻机枪
在G36标准型安装加厚的重型枪管、C-MAG弹鼓（100或200发）以及折叠式两脚架。
	

		G36C型短步枪
是为特种部队研制的专门武器，是在G36K的基础上进一步缩短，全枪仅长720毫米，枪重减至2.8千克。
	

		SL-8运动步枪
原型为G36K型短步枪，半自动，滚柱闭锁（类似于G3），用特殊结构使其只可使用20发以下弹匣。
	

		SL-9SD狙击步枪
由SL-8运动步枪改进，重枪管，有消音器，只可采用拇指开孔型握把，射击效果不错，军方采用。
	
主要用户巴西法国英国瑞典西班牙芬兰印度尼西亚波兰美国葡萄牙新加坡泰国挪威爱尔兰塞浦路斯立陶宛拉脱维亚马来西亚菲律宾　　G36自动步枪（Gewehr G36)是德国联邦国防军装备的一种自动步枪。G36步枪的优异性能令HK公司对G36投入了更多的精力，为满足不同的作战需求，对G36标准型突击步枪进行不同程度的改造，总共推出了7种变型枪：G36标准型突击步枪、G36K短步枪、G36卡宾枪、G36E（外贸型G36）步枪、G36运动步枪、G36概念狙击步枪、MG36轻机枪和G36C突击步枪。