名称：柏林纳-乔伊斯OJ-2侦察机首飞时间：1931年年初研发单位：伯林纳·乔伊斯（Berliner Joyce）公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：一挺安装在上机翼上的勃朗宁0.3英寸机枪，供侦察员或机枪手使用，可随需加装一挺。技术数据乘员：2人机长：7.86米翼展：10.3米机高：3.41米空重：1,143千克发动机：普-惠R-985-A“小黄蜂”发动机最大起飞重量：1,646千克性能数据最大飞行速度：242千米每小时最大航程：816千米结构特点研制历程使用情况结构特点双翼；有整流罩的星形发动机；固定式起落架或浮筒；开放式驾驶舱。研制历程1929年，伯林纳·乔伊斯（BerlinerJoyce）公司研制出XOJ-1；1931年年初首飞成功，之后开始投产。使用情况OJ-2被分配给美国海军的VS-5B中队和VS-6B中队使用。直到1935年，它们一直负责将双机分遣队运送到巡洋舰上。之后，更多幸存下来的OJ-2被分配到岸基部队和海军预备役，被用来出租，直到20世纪30年代末期。
	　　柏林纳-乔伊斯OJ-2侦察机，是1929年伯林纳-乔伊斯公司应美国海军航空航天局的公开招标，研发分一种可以在奥马哈级巡洋舰上使用的轻型飞机，最大起飞重量不超过1700千克。
