名称：“秃鹰”装甲人员运输车研发厂商：莱茵金属公司地面系统分部(德国，卡塞尔诞生时间：1978年轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：14人车长：6.47米宽度：2.47米高度：2.79米战斗全重：12,400千克最大速度：100公里/小时最大行程：900公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	箱型车体，驾驶员位于前部左侧，突出部分前面和侧面有窗，车前下方向内倾斜，车体前上装甲倾斜，水平车顸延伸至车尾，车体四角成一定角度。


	车身侧面各有两个大负重轮，两面各有一扇向前开的门，车尾有一扇。车身侧面中部拱起，车轮拱板突出。


	“秃鹰”具备完全两栖能力，在水中由车体下方螺旋桨推动。入水前车前竖起防浪板。可选设备包括加温器和绞盘。后者有50米长的缆绳，能用于车体正面或车尾。
研制历程“秃鹰”由今天的莱茵金属公司地面系统分部(原亨舍尔国防科技公司)自行投资研发，第一辆样车产于1978年。其设计尽量采用标准量产零部件，保证采购和生命周期成本最小化。使用情况
	最大的“秃鹰”订单来自马来西亚，那是在1981年，订单中的459辆车包括救护车、装备7.62毫米双联机枪的装甲人员运输车、带起重机的工程车、战地指挥车和带FVT900单人炮塔的装甲人员运输车(武装20毫米机关炮、与主武器共轴的7.62毫米机枪、两侧的烟雾弹发射器)。
主要用户阿根廷马来西亚葡萄牙泰国土耳其乌拉圭　　“秃鹰”装甲人员运输车，是蒂森-亨舍尔公司投资，用于代替UR-416轮式装甲人员输送车而设计的。