名称：670型/查理级（C级）制造厂：红色索尔莫沃造船厂满排吨位：5000-10000吨技术数据乘员编制：100人水上排水量：4,000吨武器装备6×533毫米艏鱼雷发射管(12枚2kT当量反舰核鱼雷, 2枚SS-N-15，15kT当量反潜鱼雷，或24枚AMD-1000水雷），SS-N-7潜射反舰导弹。结构特点使用情况结构特点查理I级吨位较小，在艏部的压力壳外部两侧各斜置安装四座反舰导弹发射装置，使用SS-N-7“紫水晶”水下发射的主动雷达制导反舰导弹，射程65公里，虽然射程较短，但敌舰预警与反制的机会也变少了。 与回声级核潜艇相比，本型潜艇增加了卫星数据链，截获敌方目标位置的手段更加可靠。单轴，动力装置包括1座ВМ-4-1反应堆和1台OK-350蒸汽发生器等。使用情况
	1983年K-429号潜艇在厂修后出航验收时，由于人为疏忽未关闭通气管舱门导致在堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克附近水域进水沉没，16人丧生，艇长被判刑10年。
主要用户印度
	　　670型“鳐鱼”级巡航导弹核潜艇，北约命名为C级（查理级），是苏联海军第二代核潜艇。由苏联第112中央设计局设计，红色索尔莫沃造船厂制造。查理级是前苏联继回声级核潜艇之后发展的第二代巡航导弹核潜艇。同时，该艇又是第一级具有水下发射导弹能力的潜艇。该型K-43号在1988年1月到1991年1月租借给印度海军改名为“查卡拉”号，成为世界上第一艘租借国外的核潜艇。
