名称：1MF/10式舰上战斗机首飞时间：1921年服役时间：1923年退役时间：1930年生产单位：三菱重工气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）2挺7.7mm口径机关枪。技术数据乘员：1人机长：6.9米翼展：8.5米机高：3.1米空重：940千克发动机：1台300马力三菱Hi V-8型冷液型引擎最大起飞重量：1,280千克性能数据最大飞行速度：213千米每小时研制历程使用情况研制历程
	最初在日本打造出史上首艘航空母舰“凤翔号”时，日本海军方面后续提出希望可让国内有自行生产飞机能力的想法，便向英国的索普威思航空公司发出协助。随后索普威思公司则派出贺伯特·史密斯、杰克·哈廉德（Jack Hyland）及其他六名工程师前来日本与三菱重工合作。最后作出的飞机因在大正10年（1921年）完成，而命名为“一〇式”，机号则为“1MF”。
使用情况10式战机在1923年起正式服役，并用于替代原先英国制的Gloster Sparrowhawk战斗机。而10式也是日本飞行史上首架在航空母舰凤翔号上起飞的飞机（于1923年2月28日）。之后在1927、1928年期间，10式也分别在赤城号、加贺号等空母服役，直到1930年中岛飞机开发出3式舰上战斗机后、10式战机才开始退役。
	　　10式舰上战斗机是由日本三菱重工生产、英国工程师贺伯特·史密斯（Herbert Smith）协助设计的战斗机，由旧日本海军使用于1920年至1930年期间。外型上是由木材打造的双翼机。
