名称：K-50M冲锋枪生产年限：1958年-1965年口径：中口径参战情况：越南战争K-50M冲锋枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：756毫米全枪重：3.4千克弹匣容弹量：40发战斗射速：600发/分有效射程：100米结构特点使用情况型号演变结构特点
	K-50M使用来自PPSh-41的35 发可拆卸式弹匣，不过部份不同的地方是K-50M的冷却用套管被截断约76 毫米，前准星使用法国MAT-49冲锋枪的准星，增加了手枪握把、钢丝制可伸缩枪托和缩短型枪管。机匣上方标有序列号。拉机柄上有手动保险，在枪机完全向前或向后时，可将保险推到机匣壁上的凹口内，将枪机锁定。扳机护圈内、扳机前方有快慢机，向前为连发，向后为单发。弹匣扣位于弹匣槽后方，向上折叠在枪托下方。
使用情况该枪曾装备越军步兵分队，作为单兵自卫和作战武器，目前已撤装。型号演变

中国的50式
K-50M冲锋枪是越南仿制中国制的50式，而中国的50式冲锋枪即是被授权生产的PPSh-41冲锋枪及其改进型。
	
　　K-50M冲锋枪是越南仿制中国50式冲锋枪改造而成，使其成为了一款独特的武器，很难与其他枪型混淆。但就原理而言，它还是与前苏联的PPSH十分相似。