名称：韦伯利Mark III型转轮手枪制造商：英国韦布利-斯科特公司生产年限：1896年-1939年口径：中口径韦伯利Mark III型转轮手枪技术数据口径：9.65毫米全枪长：205毫米全枪重：0.504千克弹匣容弹量：6发结构特点研制历程型号演变结构特点大多数韦伯利Mark III型转轮手枪使用0.38英寸史密斯-韦森转轮手枪弹，枪管长3英寸或4英寸，握把为圆形。转轮闩位于枪身左侧。“WEBLEY’S PATENT”和序列号标于枪身右侧，“MK III.38”标于顶框左侧，顶框右侧可能标有“MADE IN ENGLAND”。对于印度政府采购的产品，宽箭头标记、“I”和采购年份标于枪身右侧、扳机前方。研制历程
	1887年，英国陆军希望研制出一款新的左轮手枪，以取代并不令人满意0.476 恩菲尔德MK I和MK II左轮手枪。韦伯利和斯科特公司的提供的原型转轮手枪在试验射击中的表现给军方留下了深刻的印象。


	1887年11月8日，“韦伯利手枪”拿到了生产10000支的生产许可合同。之后，“韦伯利手枪”又衍生出了一系列的变种，投放到军用和民用市场，韦伯利Mark III型转轮手枪便是其中之一。
型号演变
	韦伯利Mark III型转轮手枪有一种比赛用型号，其枪管长6英寸，握把为方形。还有众多其他的型号，其中包括一个口径0.32英寸、转轮缩小的型号。使用硕大木质或硬橡胶握把的型号很少见。
主要用户加拿大印度爱尔兰以色列卢森堡菲律宾韦伯利Mark III型转轮手枪英国　　韦伯利Mark III型转轮手枪，是1896年由英国韦布利-斯科特公司为英国军队和警察研制的一款双动式左轮手枪。历经两次世界大战，至今仍为一些国家的警察部队使用。