名称：波音C型	首飞时间：1917年生产单位：波音公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速波音C型技术数据乘员：2人机长：8.22米翼展：13.13米机高：3.87米空重：861千克发动机：霍尔-史考特（Hall-scott）A-7A发动机最大起飞重量：1,086千克性能数据最大飞行速度：116千米每小时最大航程：320千米结构特点研制历程使用情况结构特点两跨双翼布局，出色的交错式双翼和上反角；发动机汽缸盖外露；散热器安装在驾驶舱正前方；双浮筒。研制历程1917年，羽翼未丰的飞机制造商波音公司向美国海军提交了他们的C-5和C-6飞机（仅是该公司制造的第6架和第7架飞机），用于基本型水上教练机备用机的评估。使用情况
	在通过了一系列测试后，波音公司收到了一份生产50架飞机的订单，这份订单直接把波音公司造就成了一家主要的飞机制造商。


	尽管到1917年末，50架飞机已全部交付，却未能在训练中使用。这是因为这种飞机采用了性能极差的霍尔-史考特A-7A发动机，这种发动机常常在飞行中冒出火花。大多C型机甚至都没有从包装箱中拿出来过，战后，它们作为剩余物资被卖掉了。
　　波音C/C-1F型是双座单发水上教练机，因其出色的交错式双翼（wing　stagger）和上反角，给人们留下了深刻印象。到1917年末，50架飞机已全部交付，却未能在训练中使用。