名称：AV-8海鹞II式攻击机首飞时间：1978年11月9日 (YAV-8B)研发单位：麦克唐纳-道格拉斯公司生产单位：英国航太,波音气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备机炮： 1具GAU-12U 25毫米航炮（左侧吊舱）、300发备弹（右侧吊舱）(美国海军陆战队、西班牙军队和意大利军队配置)。技术数据乘员：1人机长：14.12米翼展：9.25米机高：3.55米空重：6,745千克发动机：劳斯莱斯飞马105 推力向量 涡扇引擎最大起飞重量：14,000千克性能数据最大飞行速度：1,085千米每小时最大航程：2,200千米使用情况型号演变使用情况
	有鉴于AV-8A的性能不完全满足美国海军陆战队的需要，尤其是在载弹量上面。因此，负责生产的麦道飞机公司加以改良，将6架AV-8A改成为AV-8B。主要的改动包括舱盖改为水滴形、更新电子系统及外挂挂架改为7个，可挂载AIM-9响尾蛇导弹、AGM-65小牛反坦克导弹等。而改良的技术与采用的新系统也交给英国使用在他们的鹞II式与海鹞II式（海军版）上，并投入量产，B型初始造价为2370万美元。
型号演变


			AV-8A
		



	美国海军陆战队共购买了102架AV-8A，第一架AV-8A于1971年交付美国海军陆战队，直至1977年才被全部交付。由始至终，美国并没有将AV-8A用作实战。




			AV-8B
		



AV-8B由美国麦道公司和英国宇航公司联合研制，于1983件开始服役。




			AV-8B+
		



AV-8B+于1996年服役使用了F/A-18所用的AN/APG-65雷达攻击雷达，机头的光学传感器改为一个整体的机头雷达整流罩，强化全天候作战能力。AV-8B+采用英国劳斯莱斯公司的F402-RR-408引擎。




			TAV-8B
		



TAV-8B是美国海军陆战队的双座海鵟式攻击机，用于作战训练。

	　　麦克唐纳-道格拉斯AV-8“海鹞II式”攻击机（McDonnell Douglas AV-8 "Harrier II"）是美国海军陆战队现役攻击机，能够短距起飞／垂直起降。由英国航太公司设计，麦道公司制造。目前服役的型号为AV-8B和AV-8B+，两者间的不同为后者经过改良，使用由F/A-18退换下来的AN/APG-65雷达。
