名称：雄风-1舰舰导弹研发单位：中山科学研究院研制时间：1975-1978年射程：近程导弹技术数据弹长：4.76米射程：8千米制导系统：制导雷达为RTN-10x或hr-76c最大速度：796千米/小时结构特点使用情况型号演变结构特点雄风-1导弹是一种掠海飞行的反舰导弹，最大飞行速度为0.7马赫，最大射程约38千米，采用无线电指令半主动制导，该导弹性能不稳定，和以色列研制的“迦伯列”系列相比存在着很大差距、具有命中精度低、飞行速度慢、抗干扰能力差、容易被拦截等缺陷。使用情况
	雄风-1导弹共生产了约438枚左右，主要装备在中国台湾部分老式的“阳”字号导弹驱逐舰和“龙江”、“瑞江”、“海鸥”级快艇上。目前该导弹的制造工作已经停止，正准备以中国台湾雄风II/III导弹取代它。
型号演变

		雄风-2
是在雄风—1基础上加配以美国“鱼叉”导弹核心元件生产的，于20世纪80 年代初开始研制。正式型号为MGB-2B，分为陆射型，舰射型和稍后出现的空射型(正式型号为MGB-2C)。
		
			雄风-3
1999年完成了“超音速自由飞行、巡航后俯冲、模拟攻舰低-高-低弹道飞行、超低空掠海飞行”等多项试验飞行。
		

	　　“雄风”系列反舰导弹是我国台湾目前的主要制海武器之一，普遍装备于大中小型作战舰艇上。该导弹的研制始于上世纪70年代末期，由中山科学研究院研制，共分I/II/III型。雄风-1导弹则是以天使导弹为蓝本反向工程改良制造的反舰导弹。
