名称：BA-64装甲车诞生时间：1942年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：2人车长：3.66米宽度：1.69米高度：1.9米战斗全重：2,360千克最大速度：80公里/小时最大行程：600公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	驾驶员位于车辆前部，车长位于驾驶员之后。最重要的改进来自于发动机，经过改进的发动机在极端情况下即使使用低标号的燃料仍旧可以发动。
研制历程
	在卫国战争爆发前，GAZ工厂作为轻型装甲车辆的主要生产基地，研发了诸如FAI、FAI-M、BA-20等多种型号的轮式装甲车辆和改进型号。这一时期的轮式车辆在使用中暴露出两个比较大的缺陷：一是浮渡能力差，其次是车辆的装甲防护能力太弱。


	当卫国战争开始时，GAZ工厂已经开始大规模生产GAZ-64轻型吉普车(总设计师V.Grachev)并计划用于军事用途，依据以往大量的设计经验，GAZ设计局的工程师们决定在GAZ-64的基础上发展一种新型的装甲车辆，计划被称为“Izdlie64-125”(64-125计划)。1941年7月17日新计划正式启动，车辆由F.A.Lependin负责设计，总设计师是G.M.Vasserman.设计思路来源于现代战争的经验和红军的作战需求，所以新的车辆和先前的设计有很大的区别。它主要被用于执行侦察和联络任务。打击敌人的空降部队，保护运输车队以及为坦克纵队提供防空火力。


	1941年9月7日，一辆被俘获的德国sdkfz221装甲汽车被送至GAZ工厂。在计划完成过程中德国人的设计确实也起到了一定的作用。“64-125计划”进行的非常迅速，到1941年11月末装甲车体设计制造完成，1942年1月9日第一辆新型装甲车的原型车制造完成，1942年2月17日，车辆被正式命名为BA-64[“BA”的意思是“broneavtomobil”(装甲汽车)。
使用情况
	尽管BA-64的装甲防护非常的薄弱，但它在侦察及执行支援步兵的任务时还是表现的非常出色。基于车上DT机枪的高仰角优势，在车辆高速度和优良的操纵性的配合下，BA-64可以在巷战中有效的打击躲藏在高大建筑物中的敌方步兵。此外，BA-64也可以攻击敌人的飞机。虽然BA-64的火力并不能有效地摧毁空中目标但是但它的出现可以大大制约敌机的飞行自由，从而有助于减少友军在轰炸中的损失。BA-64和BA-64B主要被投入到东线，红军在战争中总共接收了8174辆BA-64和BA-64B，其中的3390辆装备有无线电装置。其余的被送到了内务部队(NKVD)和盟军手中。1962年，最后的62辆驶下了生产线，至此一共生产了3901辆BA-64和5209辆BA-64B装甲汽车。


	战争结束后，BA-64作为训练车辆一直在苏联军队中服役到1953年，其他的一些华约国家使用它们的年代更久一些，波兰接受了81辆BA-64和BA-64B。捷克斯洛伐克有10辆，东德(GDR)把它们用做装甲警车，此外在战后南斯拉夫，中国和朝鲜也分别得到了一批BA-64B装甲汽车。

	　　BA-64（“BA”的意思是“broneavtomobil”装甲汽车)是第一种采用4轮驱动的苏联装甲汽车，能爬30度的斜坡，涉水0.9米，能在沙石路面上行驶。它在结构上的最大特点是在冬季行驶时可以装上滑雪橇。这种装甲车主要作为部队的轻型侦察车用。
