名称：QJY88通用机枪生产年限：1989年7月口径：小口径技术数据口径：5.8毫米全枪长：1,151毫米全枪重：11.8千克战斗射速：1,000发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程结构特点
	5.8mm 通用机枪配有白光瞄准镜和微光瞄准镜，以确保通用机枪远距离的射击精度和夜间作战能力。该产品已完成设计定型，开始试制生产，将逐步装备部队，以代替过去沿用的老式重机枪。QJY88式通用机枪射击精度高，后坐力小，可控性好，重量轻、机动性好，如在携弹量相同的情况下，包括三脚架在内重量为11.8kg，比67-2式重机枪轻了13kg，比PKMS轻了10kg。
研制历程
	88式通用机枪于1988年立项，1989年7月开始研制，1999年7月批准设计定型。它在1999年“建国50周年成就展”上首次公开亮相，是使用5.8毫米弹种的新枪械系列中的通用机枪。其主要特点为：重量轻，机动性好；火力猛，威力大，射击使用方式转换快捷；射击精度高，后坐力小，可控性好，总体性能达到国外同类武器的先进水平。


	5.8毫米口径的88式通用机枪正好是对原来中口径通用机枪重量过大和小口径轻机枪射程不足之间的完美均衡。
　　QJY88式5.8mm通用机枪是中国5.8mm口径枪械系列的一个重要组成部分，是确保步兵威力的一种武器。1989年7月开始研制，经过方案论证、工程研制，通过了工厂鉴定试验、国家靶场设计定型试验以及热区、风沙地区和寒区部队试验，于1999年7月批准设计定型。