名称：“企业”(EnterpriSe)级核动力航空母舰建造时间：1960年下水时间：1961年服役时间：1961年现状：2012年12月1日同型：企业号(CVN65)制造厂：纽波特纽斯造船及船坞公司满排吨位：50000吨以上活动范围：太平洋“企业”号(CVN65)技术数据乘员编制：5,211人舰长：342.3米型宽：40.5米满载排水量：85,600吨续航距离：无限航速：33节武器装备（1）导弹：防空导弹——2座雷声公司GMLS MK29八联装防空导弹发射系统，北约“海麻雀”防空导弹，2座GMLS MK49“拉姆”RIM-116防空导弹；（2）火炮：3座GE/GD20毫米口径“火神·密集阵”6管MK15近程防御系统；（3）诱饵：水面舰艇鱼雷防御系统(SSTDS)；SLQ-36“水精”噪声抑制反鱼雷诱饵；（4）固定翼飞机：50架战术机（TACAIR），具体配置取决于任务情况，包括12架麦·道F/A-18F“大黄蜂”攻击机，36架麦·道F/A-18/A/C/E“大黄蜂”(攻击机/电子战机)，4架格鲁曼EA-6B“徘徊者”电子战飞机，4架格鲁曼E-2C“鹰眼”反潜/电子战机；（5）直升机：4架西斯科基SH-60F“海鹰”反潜直升机；2架HH-60H“海鹰”攻击/特种作战支援/搜救直升机以及9架SH-60B“海鹰”直升机。结构特点研制历程使用情况结构特点斜角式飞行甲板；
		岛形上层建筑位于舰舯部右舷后方；
		非传统箱形舰桥和窄小的支撑底座结构；
	方形对空搜索雷达位于岛形上层建筑顶部前方；
		防空导弹发射装置分别位于飞行甲板末端和舰首右舷；
		舰空导弹发射装置安装在左舷斜角甲板前方以及右舷斜角甲板边缘后方；
		近程防御系统安装在飞行甲板尾部下方以及左舷斜角甲板前方的舷侧突出部。研制历程美国第一艘核动力航空母舰，1958年建造 ,1961年服役 ,是在福莱斯特级航母基础上发展和改进而成。它的设计思想对美国第二代核动力航空母舰尼米兹级有着重要的影响。该级舰仅建此1艘 , 舷号 CVN-65。“企业”号于1958财年批准，1958年2月4日动工建造，1960年9月24日下水，1961年11月25日服役。造价为4.5亿美元（1958年）。使用情况二战中的企业号是第7艘以企业命名的舰只，她是约克城级航母中的第2艘，于1934年7月动工建造，1936年10月下水，1938年5月在东海岸开始服役，1939年4月转入太平洋服役。企业号绰号“大企（Big E）”，几乎参加了太平洋的所有重要战役。　　企业号航空母舰（英语：USS Enterprise，舷号CVN-65，中文也常被意译为进取号或勇往号），绰号大E（Big E），是美国海军及世界第一艘核动力航空母舰，为企业级航空母舰的首舰。她是美军第八艘以企业为名的军舰，舰名源自美国独立战争期间美军俘获并更名的一艘英国单桅纵帆船。