名称：R4D-8/C-117“海豚”首飞时间：1949年6月生产单位：道格拉斯公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速R4D-8/C-117“海豚”技术数据乘员：41人机长：21.67米翼展：28.34米机高：5.51米空重：9,738千克发动机：两台莱特R-1820-80“旋风”发动机最大起飞重量：13,834千克性能数据最大飞行速度：432千米每小时最大航程：3,420千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	直翼，前缘后掠；


	两台被整流罩严密包裹的星形发动机；


	高大的垂直尾翼；


	下单翼，完全收放的起落架。
研制历程　　被制造商道格拉斯公司昵称为“超级Dc-3（super DC-3）”的R4D-8是DC-3这个曾在民用和军用航空运输领域掀起了一场革命的经典运输机的改进后的军用版。道格拉斯公司确信市场需要的是“达科塔（Dakota）”的变种机型，而不是一个全新的机型。重新设计的部分包括方形的尾部和更符合空气动力特点的机翼（稍微后掠、微方）。通过将主轮完全收入，机身更加流畅，配备了更大功率的莱特“旋风”发动机使飞机性能得到提高。使用情况
	尽管在美国的一次销售巡演中卖力地表演了，“超级DC-3”仍未引起多少兴趣。事实上，如果不是美国海军已经以R4D-8的名义订购了100架（仅生产了17架，剩余的转为标准的R4D），“超级DC-3”很可能不会进入系列化生产。


	在军方服役的R4D-8（1962年重新命名为C-117）被用作货物运输机和要员运输机。
　　R4D-8“海豚”，是DC-3这个曾在军民两用航空运输领域掀起了一场经典革命的运输机的军用改进版，被制造商道格拉斯公司昵称为“超级DC-3（super DC-3）”，配备了更大功率的莱特“旋风”发动机，机身流畅，性能更高。服役期间，主要被用作货物运输机和要员运输机。