名称：高雄号/Takao 巡洋舰建造时间：1927年4月28日下水时间：1930年5月12日服役时间：1932年5月31日现状：1947年5月3日除籍。同型：爱宕，鸟海，摩耶制造厂：横须贺海军工厂满排吨位：10000-50000吨高雄技术数据乘员编制：773人舰长：203.76米型宽：20.73米满载排水量：14,129吨续航距离：1363海里/18节航速：34.25节武器装备50口径20.3厘米联装炮5座10门，89式12.7厘米联装高角炮4座8门；25毫米联装机枪4座，13毫米联装机枪2座；92式61厘米4联装鱼雷发射管4座；（九三式鱼雷24枚）。结构特点使用情况结构特点高雄级厚重高大的舰桥使他们看起来有点象战列舰，他们是当时世界上最强大的巡洋舰。总的来说，高雄级的设计相当成功，速度快、装甲重、火力狠。主炮为10门8英寸炮，而战前大部分英美重巡洋舰都没有这么多大口径的主炮。但第三号炮塔因指向舰桥方向而无法向前方射击。高雄级还装备有16枚24英寸鱼雷，在夜战中很有优势。使用情况开战前，高雄级四舰编为第4战队。战争爆发后，第4战队的情况比较特殊。因为日南遣舰队的舰船航速低，火力弱，故把“鸟海”号临时编为第一南遣舰队的旗舰；“摩耶”号和第5战队被派到第3舰队协助进攻菲律宾；剩下的“高雄”号和“爱宕”号则与高速战列舰“金刚”号及“榛名”号一起在后方待命。本打算用来对付英国远东舰队的“威尔士亲王”号战列舰和“反击”号战列巡洋舰，不过这两条巨舰都被西贡航空队的飞机击沉。东南亚战役结束后，“高雄”、“摩耶”转回北方部队，参加了阿留申群岛攻防战；“爱宕”、“鸟海”则参加中途岛海战。1942年8月，美军在所罗门群岛开始反击。8月8日晚，三川军一海军中将以“鸟海”为旗舰，率领6艘轻重巡洋舰、1艘驱逐舰一起侵入瓜岛海域。此战使联合舰队从此失去夜间炮击机场的信心。1943年11月5日，“高雄”、“摩耶”二舰于拉包尔遭到空袭，“高雄”号被轻创，随即修复。1944年6月，四舰一同参加了马里亚纳海战，无作为；1944年10月，一同加入粟田健南海军中将的第一进击舰队。1945年7月31日，停泊在新加坡的“高雄”号又遭到英国袖珍潜艇“XE3号”的攻击，到日本投降时仍未修复。战后担任通讯、修理母舰。1946年10月29日，由英军拖曳航至马六甲海峡自沉。　　高雄是日本海军的重巡洋舰。高雄型重巡洋舰1号舰。于横须贺海军工厂动工，其命名取自京都府的高雄山。