名称：280mm利奥波德（Leopold）列车炮口径：大口径炮技术数据口径：283毫米总重：218,000千克全长：31,100毫米炮管长度：21,539毫米最大射程：64,000米炮口初速：1,120米/秒结构特点研制历程使用情况结构特点管长21.54米口径280mm(该炮实际口径达283册mm)，射程达62公里（发射CR42特种榴弹时）之K5(E)“ 利奥波德” 列车炮由前后两组6轴各12个铁道轮之平台车承载，调整主炮之射角则由炮身两旁各一组之液压装置及中央一组之液压缓冲器所负责，加上铁道上之地台转盆，使该炮可作360度旋转，实为最有威力之机动武器。研制历程28厘米口径计划最早被提出是一种利用现有的炮管和载具的方案，与21厘米口径的K12一起作为列车炮部队的主力研发。最初的设计工作始于1934年，设计要求是达到50KM的射程。开发过程中广泛地应用了之前所进行火炮理论研究所积累的经验。老牌厂家克虏伯的设计师们拿出了方案，该方案在各方面取得了很好的均衡性，很好的操作行程，有效荷载下令人满意的口径。又经过对15厘米口径型号的对比实验，最终，口径定为28厘米（28-cm K5(E))。该炮与之前生产所有列车炮相比无疑是最好的。使用情况现安放于马利兰州之“阿伯丁”博物馆供游人参观。
	　　此列车炮在二次大战东西战线均有其影子，最有名之“ 安齐奥之役 ”曾给予过美军部队不少苦头。
