名称：格鲁曼F2F/F3F首飞时间：1933年10月18日（XF2F-1）退役时间：1941年研发单位：格鲁曼公司生产单位：格鲁曼公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速F3F-2武器装备（1）驾驶舱前方安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪和一挺0.5英寸机枪；（2）每个机翼下的挂弹架上各携带一枚53千克（116磅）炸弹。技术数据乘员：1人机长：7.07米翼展：9.75米机高：2.84米空重：1,478千克发动机：莱特R-1820-22“旋风”发动机最大起飞重量：2,042千克性能数据最大飞行速度：425千米每小时最大航程：1,328千米结构特点研制历程使用情况结构特点双翼；星形发动机；拦阻钩；N形支柱撑杆；机身腹部很深，收放式起落架可收入其中。研制历程1933年10月首飞后，该设计赢得了美国海军的青睐，他们订购了54架。生产型的机翼和驾驶舱要稍微大一些。第一批于1935年年初交付给VF-2B中队（驻“列克星顿”号）和VF-3B中队（驻“突击者”号）。在1934年F2F-1投产以前，格鲁曼飞机制造厂已着手研发改进型的F3F-1，它的机翼翼展更大，机身也更长，目的是改进该战斗机从航空母舰上起飞在海上作战时不可靠的操纵性和稳定性。使用情况
	1936年生产了大约54架F3F，分发给VF-5B中队（驻“突击者”号）和VF-6B中队（驻“萨拉托加”号），之后，1938年为VF-6中队（驻“企业”号）和海军陆战队VMF-1和VMF-2分队生产了配备81架莱特R-1820-22“旋风”发动机的F3F-2，1938年6月21日，美国海军再次订购了27架F3F-3，这是为美国武装部队生产的最后一批双翼战斗机，它们在VF-5中队（驻“约克城”号）中服役了一年多。


	到1941年，所有的格鲁曼双翼战斗机均已退出现役，不过有23架F2F和117架F3F在美国各地的海军航空基地（Nava1Air station）作为高级教练机和通用出租机执行常规飞行任务。在短暂的前线服役期内，格鲁曼的设计证明了自身的坚固耐用和高度机动性，直到1941年，很多二战中美国海军最有影响力的战斗机飞行员（例如布奇·奥黑尔和吉米·撒奇）都曾驾驶着F3F崭露头角。
格鲁曼F2F/F3F美国
	　　受FF-1成功的鼓舞，格鲁曼飞机制造厂顺理成章地在同一生产线上开始了单翼战斗机的设计——金属蒙皮机身、织物蒙皮的金属机翼、大功率星形发动机（一台普-惠“双小黄蜂”发动机），以及收放式起落架。该设计被格鲁曼飞机制造厂命名为G-8，后改为F2F，于1932年6月提交给美国海军，同年11月接到了生产一架XF2F原型机的合同。
