名称：飞鹰号/Hiyo 航空母舰建造时间：1939年11月30日下水时间：1941年6月24日服役时间：1942年7月31日制造厂：川畸公司神户船厂满排吨位：10000-50000吨飞鹰级技术数据乘员编制：1,187人舰长：219.3米型宽：26.7米满载排水量：28,300吨续航距离：12,251海里/18节航速：25节武器装备(1)5英寸火炮12座，25mm高射炮76座；(2)13mm高射机枪28座。使用情况
	1944 年 6 月，美国机动部队进攻塞班岛，日本发动阿号作战，双方爆发马里亚纳海战。19 日当天天气极不理想，海面上乌云密布。此时由于战争的消耗，训练有素的精锐飞行员已经所剩无几，很多的飞行员都还是刚刚从飞行学校毕业的菜鸟。这些技术不够熟练的飞行员在经过 400 海浬的长距离飞行后，大部份都发生了迷航的状况，而且就算到达舰队上方也无从辨识目标投弹。反观美军舰队有良好的通讯和雷达预警系统，能够紧急调派战机前往 100 海浬处紧急拦截日机，加上对空搜索雷达和 VT 信管的发威下，美军在该战中一共击落超过 300 架的日本战机，因而有"马里亚纳射火鸡" 这一说法的诞生。飞鹰在作战中遭到美军“列克星顿”号（CV-16）航母的舰载机打击，被命中一条鱼雷和一枚航弹，引起大火。晚上 7 时，由于大火引发舰上油气爆炸，于 6 月 20 日沉没在塞班岛西方海域。
飞鹰号/Hiyo日本
	　　“飞鹰号”的前身是日本邮轮计划建造的 24,000 吨级高速豪华邮轮“出云丸号”。“出云丸号”是日本建造的最庞大的豪华邮轮，原本是拟用它来跑太平洋航线，但还没有建造完成就被军方给征用，改建成了“飞鹰号”。不过，毕竟飞鹰级是从民用船只改装而来，最高时速只能达到 25 节，无法作为舰队航母使用，并且它的整体防御力也不及正规的航母，很容易因遭受攻击而重创。不过飞鹰级的其他性能倒是和联合舰队的中型航母“苍龙号”相近，也算得上是不错的舰艇了。1940 年（昭和 15 年）开始进行改装，1941 年（昭和 16 年）下水，1942 年（昭和 17 年）7 月 31 日完工并正式改名“飞鹰号”。
