名称：翔鹤级/Shokaku前型：飞龙级同型：翔鹤、瑞鹤次型：大凤级满排吨位：10000-50000吨翔鹤级技术数据乘员编制：1,660人舰长：257.5米型宽：26米满载排水量：32,105吨续航距离：9700里/19节航速：34.2节武器装备8座八九式双联装127mm/40倍口径高炮12座九六式三联装25mm口径高炮结构特点翔鹤级是飞龙号航空母舰的扩大改进型，飞行甲板长242米，设双层机库，3部升降机，舰上没有装备弹射器，具有日本特色的向下弯曲的横卧式烟囱位于舰体右舷中部。由于先前同型两舰将岛式舰桥分别置于舰体左、右舷的设计并不实用，两舰岛式舰桥统一设在舰体右舷。为降低兴波阻力安装了球鼻艏，是首批运用此技术的日本主力军舰。加强装防护装甲，防护水平较前型有明显提升。水下防御区的防御隔壁可承受450公斤炸药爆炸的冲击力。在公试中，瑞鹤号航母以168100马力的输出功率创造了34.58节的速度记录。
	　　翔鹤级航空母舰（日语：翔鶴型航空母艦）是旧日本海军在太平洋战争爆发前设计建造的航空母舰，在美国海军的艾塞克斯号航空母舰尚未服役前，翔鹤级可称为当时最强的航空母舰之一。同型舰两艘：“翔鹤”号、“瑞鹤”号。两舰均在第二次世界大战太平洋战争期间被美军击沉。
