名称：长剑-10/东海-10巡航导弹研发单位：中国航天科工集团第三研究院研制时间：1990年-2000年射程：中程导弹技术数据弹长：8.3米弹径：0.68米弹重：25,000千克射程：2,500千米制导系统：复合制导最大速度：255千米/小时结构特点
在对陆攻击巡航导弹方面，中国已经部署了两种次音速对陆攻击巡航导弹，分别为射程为200公里的空射型鹰击-63导弹，与射程超过1500公里的陆射型东海-10巡航导弹。这两种导弹系统都得益于外国充分技术援助，主要是前苏联/俄罗斯。第一代鹰击-63利用只适用于好天气的电光导引头通过数据链与“人在回路中”(man-in-the-loop)操作导航。第二代东海-10导弹配备GPS/惯性制导导航系统，但可能也能够利用地形轮廓绘图完成中段制导，再利用数字场景匹配传感器，实现10米的精度。


文章指出，中国发展海射东海-10导弹的明显意图，强烈暗示出未来解放军海军驱逐舰，例如新型052D型驱逐舰，将有可能会配备能力更高的新型垂直发射系统，能够发射反舰导弹，也能发射对陆攻击巡航导弹。(来源：美国国家利益杂志)
长剑-10/东海-10中国
	　　长剑10，最初立项时的技术指标是装备海军岸舰导弹部队，在未来的台海冲突中起到阻止美日介入的目的，所以以海军型号为优先的发展方向，命名为“东海10”；后来由于技术原因调整了技术指标，转而以陆基巡航导弹为发展方向，故改名为“长剑10”。长剑10由中国在仿制俄制“KH55”巡航导弹的基础上研制而成，于2004年在西北某试验基地最后一次试射后开始小批量的生产。长剑10超长的射程使得中国拥有在近岸打击第一岛链之内所有目标的能力，第二岛链内的有价值的军事目标也在其打击范围之内。
