名称：赫斯塔尔P90冲锋枪制造商：比利时FN赫斯塔尔公司生产年限：1990年至今口径：小口径发射性能：自动枪支赫斯塔尔P90冲锋枪技术数据口径：5.7毫米全枪长：500毫米全枪重：2.54千克弹匣容弹量：50发战斗射速：900发/分有效射程：150米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点该枪采用无托结构，还有其他附带优点：枪身重心部置靠近握把及较贴近射手，因此有利单手操作及可更快速灵活地改变指向。固定枪托在特发情况也提高了反应速度及射击精度。该枪为自由枪机式，闭膛待击，射击精度比开膛待击方式好。该枪由枪管、机匣、弹匣和瞄准具、枪机、复进簧等部件组成。全枪零部件较少，而且在总共69个零部件中，工程塑料件为27个，金属机加件为14个，其余28个零件只是弹簧、销子之类。该枪结构的新颖性表现在以下几个方面采用上方供弹方式，50发弹匣装在枪管上方并与枪管平行；双排排列并与枪管轴线垂直配置的枪弹，在托弹簧的推动下并借重力之助落在滑动装置上，滑动装置旋转90°，使枪弹对准弹膛，并由枪机送入枪膛。该枪的击发发射机构装在机匣后部，握把下面装有快慢机。快慢机由一个带宽切口的转盘构成，设有保险、单发、连发3种方式。保险机构有手动保险、偶发保险和不到位保险三种，手动保险可锁闭击发阻铁和击锤，偶发保险可防止武器跌落走火，不到位保险可防止枪机未闭锁时出现早发火。研制历程
	1986年，比利时国营赫斯塔尔公司开始了有关个人自卫武器的研制。经过市场调查、方案论证和性能试验，于1990年底设计定型，1991年第二季度正式投入批量生产。虽然P90推出时并无其他枪能达到个人防卫武器的要求，但刚巧冷战结束，各国对个人防卫武器的需求突然消失，原先预期的大量军用订单落空，而其他市场的推广上也有着使用子弹不普及的困难。虽然处境如此，在2003年仍有超过23个国家使用，到了2005年，FN公司推出P90的半自动版给民用市场，即PS90。
使用情况
	赫斯塔尔P90冲锋枪,自1990年生产至今，被销售至全球40多个国家和地区，并在海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争、墨西哥毒品战争和利比亚内战中被广泛使用。
型号演变

		P90 TR
P90 TR（三轨）也被称为“平顶”，1999年年底推出。它设有一个接收器安装的三重MIL-STD-1913（皮卡汀尼）导轨系统。顶部有一个全长配件轨，两侧各两条。顶轨可安装各种光学瞄准具或需要任何额外的硬件，侧导轨，用于安装辅助配件，如战术灯或激光瞄准装置。
	

		P90 USG
P90 USG（美国政府）模式，与标准的P90类似。
	

		P90 Laserex模型
可分为P90 LV（可见激光）模式和P90 IR（红外线）模式，这两款于1995年年底推出。集成激光瞄准器由澳大利亚Laserex技术制造。 这两种激光系统结构紧凑，由武器的框架的前端集成到一个小的平板上。Laserex P90激光系统的电池有250个小时的使用寿命。
	

		PS90半自动机型
PS90是一种卡宾枪，民用，另有体育版的P90于2005年推出，并继续提供多种配置。
	

		PS90标准
PS90标准的顶部安装MIL-STD-1913 皮卡汀尼导轨，可加装光学瞄准具。PS90标准是橄榄色或黑色。
	

		PS90 TR
PS90 TR设有“三轨”接收器组件，与P90 TR相同。顶部加装MIL-STD-1913 皮卡汀尼导轨。
	

		PS90 USG 
PS90 USG则是PS90卡宾枪的最终款。
	
主要用户沙特阿根廷奥地利孟加拉国比利时巴西加拿大哥伦比亚塞浦路斯捷克萨尔瓦多法国德国希腊危地马拉印度爱尔兰意大利约旦利比亚卢森堡马来西亚毛里塔尼亚荷兰尼日利亚巴基斯坦巴拿马秘鲁菲律宾波兰葡萄牙罗马尼亚俄罗斯新加坡西班牙泰国英国乌克兰美国智力多尼米加　　P90是第一款发射的枪弹可穿透防弹衣的短距离作战武器，旨在满足需要装备比手枪和传统步枪更有效的袖珍武器的军人的需求。虽然外观独特，但采用枪机后坐式自动方式。其弹匣与众不同，位于枪身上方，枪弹呈90°排列。使用的弹头有很强的穿透力，弹壳通过空心握把向下抛出。FN赫斯塔尔公司随后生产了这种口径的FN5-7自动手枪。