名称：柯尔特特种侦探转轮手枪制造商：柯尔特公司生产年限：1927年-1986年口径：中口径柯尔特特种侦探转轮手枪技术数据口径：9.652毫米全枪长：171毫米全枪重：0.595千克弹匣容弹量：6发结构特点使用情况型号演变结构特点第一期型号：扳机护圈与握把之间的间隙较窄，并且，旋转到任何一个位置时，弹膛尾端与枪体间的空隙几乎都为零，且不影响其动作的灵活性，操作起来极其流畅。准星为半月形，并且该准星并不是上下均一厚度，而是有一个段差，看起来就像是准星下面又另加了一个台座。该型号在制作过程中主要依赖枪匠的手工技能，因此其部件与同时代、同型号的枪之间没有互换性。第二期型号：以1966年为分水岭，又可以将第二期型号细分为第二期前期型和第二期后期型。1966年以后，枪的握把被缩短。随着年代的推移，这一时期生产的型号的准星发生了变化，逐渐取消了台座，到后期基本定型，没有了段差，上下均一厚度，与第一期完全不同。第三期型号：枪管下突耳一直延伸至枪口，且里面中空，退壳杆装入其中，另外准星也由半月形变成了三角形，这样的设计有效地防止了枪支钩挂衣物的可能，而且三角形准星也更容易进行快速瞄准。使用情况柯尔特特种侦探转轮手枪第一期型号在制作过程中主要依赖枪匠的手工技能，枪上各个零件的细密性，是现代枪械所不能比拟的。同时第一期型号后期特种侦探转轮手枪的握把底部呈圆角，且弧度较大，而1933年以前制造的则为直角，与众不同的造型也使它受到一些收藏家青睐。柯尔特特种侦探转轮手枪在大约60年的时间里共销售了40万支，虽然谈不上是卖得最好的一支，但也算是卖得时间较长的了。型号演变

		第一期型号
1927－1946年间生产的为第一期型号，也称作战前型。
	

		第二期型号
1947－1972年生产的为第二期型号，称为战后型，是生产时期最长的一款型号。
	

		第三期型号
从1973年开始生产的为第三期型号，是特种侦探转轮手枪的最后一个型号。
	
主要用户法国日本缅甸　　柯尔特特种侦探转轮手枪于1927年诞生，它是警用转轮手枪的开山鼻祖。由于柯尔特特种侦探手枪粗短的枪管特别像狮子的鼻子，所以人们又称其为“狮子鼻”。后来许多厂家也都生产这种枪管短粗的转轮手枪，并且也都叫“狮子鼻”，但是，柯尔特公司生产的这种特种侦探转轮手枪是所有“狮子鼻”中的元老。