名称：玛丽皇后级 战列舰建造时间：1911年下水时间：1913年现状：退役满排吨位：10000-50000吨玛丽皇后级技术数据乘员编制：1,252人舰长：168米型宽：27.33米满载排水量：24,000吨续航距离：3000海里/16节航速：21节武器装备12门三联装305毫米主炮。20门130毫米副炮。76毫米高炮4门。457毫米鱼雷发射管4座。结构特点研制历程结构特点采用了与“塞瓦斯托波尔”级相同的平甲板船型，同样使用高强度钢建造。玛丽亚皇后级总体设计上俄国海军认为在黑海那样的完全封闭水域可降低航速和续航力，更多的重量可分配给装甲防护和武器系统，增强防护性能。舰首则由“塞瓦斯托波尔”级的破冰艏改为垂直艏。玛丽亚皇后级舰首装有破雷网撑杆，非常象风帆舰船的斜前桅，是其最显著的外观特征。试验证明破雷网基本无效，服役不久就拆除了艏部的撑杆。研制历程1910年1月，俄国获悉土耳其正试图从英国船厂订购新型无畏舰。为对抗土耳其海军的威胁俄国通过俄黑海舰队扩军计划，为黑海舰队建造3艘战列舰。俄国海军以塞瓦斯托波尔级战列舰（也称为甘古特级战列舰）为蓝本，对塞瓦斯托波尔级的设计进行简单修改，于1911年10月开工建造三艘玛丽亚皇后级战列舰。1911年10月30日，3艘玛丽亚皇后级战列舰同时举行了开工典礼，“玛丽亚皇后”号和“亚历山大三世”号在俄罗斯船厂建造，“叶卡捷琳娜二世”号在尼古拉耶夫船厂建造（每艘预算两千七百七十万卢布）。 1913年10月19日“玛丽亚皇后”号首先下水；1914年4月15日“亚历山大三世”号下水；1914年6月6日“叶卡捷琳娜二世”号下水。玛丽皇后级苏/俄　　玛丽皇后级战列舰是沙皇俄国海军建造的战列舰，同型舰三艘：玛丽皇后号、亚历山大三世号、叶卡捷琳娜大帝号。 “亚历山大三世”号竣工前改名为“自由”号。俄国十月革命后由反布尔什维克的叛军控制后改名“阿列克谢耶夫将军”号。 “叶卡捷琳娜大帝”号最初建造时命名为“叶卡捷琳娜二世”号。俄国二月革命后改名“自由俄罗斯”号。