名称：FBP冲锋枪制造商：葡萄牙普拉塔·布拉科兵工厂生产年限：1948年-1955年口径：中口径FBP M／48技术数据口径：9毫米全枪长：813毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：32发战斗射速：500发/分有效射程：100米结构特点使用情况结构特点
	采用自由枪机式工作原理，开膛待击。采用直形弹匣和伸缩式金属枪托，弹匣仓兼起前握把的作用。采用冲、焊、铆工艺，具有结构简单、使用可靠和价格低廉的优点。M948式的枪机、叠套式复进簧、枪管固定形式、弹匣和保险装置都是直接仿制德国MP40系列冲锋枪的。
使用情况　　它在非洲广泛使用，在各种冲突中可发现其身影。由于被葡萄牙的殖民地帝汶岛使用，该枪还可能出现在远东地区。
	　　该枪为葡萄牙制式武器，由葡萄牙研发，以其他几种枪支为基础，综合了美国M3的枪托和发射原理以及德国MP40的枪机和基本结构。该枪结实可靠，和同时代的其他冲锋枪一样，可安装刺刀。它在非洲广泛使用，在各种起义者手中可发现其身影。由于被葡萄牙的殖民地帝汶岛使用，该枪还可能出现在远东地区。存在一种稍加改进的型号，标有M63图案，后来被M1973所取代，后者安装了带孔的枪管护筒。这些型号的基本结构几乎完全相同。
