名称：星光(Starstreak)便携防空导弹研发单位：英国肖特公司研制时间：1986年射程：近程导弹技术数据弹长：1.397米弹径：0.13米弹重：16.82千克射程：7千米制导系统：半主动视线指令制导系统结构特点
	“星光”导弹可以分成三大部分。第一部分为弹体与弹翼，第二部分为动力装置，第三部分为三个子弹头。这种组成分类与传统的四大部分分类方法不同，主要是“星光”有三个子弹头，制导与控制系统都装在子弹头内，每个子弹头都装有各自的制导与控制系统。


	导弹弹体呈圆柱形，在靠近尾部处有4个呈X形分布的弹翼。弹翼可折叠，在导弹放入发射筒中时，弹翼便折叠起来。弹翼为矩形弹翼。在弹体内装动力装置，在弹体前端面上连接着三个子弹头。因此，有时也把弹体、弹翼与动力装置称为母弹。“星光”导弹就由母弹与三个子弹头组成。三个子弹头前面装有一个头锥体。

	　　星光”导弹系统是英国肖特公司在“标枪”导弹基础上发展的一种高速近程面对空导弹武器系统，导弹代号S14。1986年研制工作正式开始，1988年肩射型“星光”导弹首次试验成功，1988～1989年开始进行批量生产，1993年装备英国陆军，“星光”最初被设计为一种单兵便携式快速反应的面对空导弹系统，用以替代“吹管”和“标枪”导弹。以后在此基础上又发展了三脚架式、轻便车载式、装甲车载式以及舰载式等多种型号。到1993年底，共生产了422枚“星光”导弹，研制及生产的总费用2.7亿英镑。一套“星光”导弹系统的售价约为10.75万美元（1994年美元值）。
