名称：镇远舰 铁甲舰建造时间：1881年 下水时间：1882年11月18日 服役时间：1885年现状：除籍制造厂：德国伏尔铿造船厂满排吨位：5000-10000吨定远级技术数据乘员编制：407人舰长：91米型宽：18.3米满载排水量：7,220吨续航距离：4500海里/10节航速：15.4节武器装备（1）305毫米双联装炮2座4门（2）150毫米速射炮4座4门（3）6磅速射炮2座2门（4）3磅速射炮8座8门（5）14英寸（356毫米）口径的鱼雷发射管3具（6）4等鱼雷艇（后来的水雷艇26号型）2只结构特点
	拥有与1881年竣工的英国的“不屈(HMS Inflexble)”（排水量11,900吨）相似配置的主炮炮塔。军舰中央部分对角线斜向的配置2座联装主炮塔，其中每一座主炮塔拥有在一侧舷从舰艏到舰艉180度的射界，向另一侧船舷的发射范围受到局限。这个配置方法被当时其它刚完成的战舰采用。与其后完成的日本战舰扶桑的主炮配置比较，2座联装主炮塔能向舰艏舰艉方向开火，射界改善了很多。与“英弗来息白”不同的是引入了露炮台的样式。主炮后紧接的是配置锅炉以及2个竖起的烟筒。巡航时考虑到使用帆来行驶，因此在军舰前后各1枝粗大的船桅。船舷的水线部份安装了355毫米厚的复合装甲，拥有坚固的防御力。镇远建造时，因原材料涨价，水线下的装甲由定远的钢面铁甲换成熟铁装甲，防御效果稍逊。

	　　镇远是中国清朝海军于德国的伏尔铿造船厂订购及建造的炮塔铁甲舰，定远级铁甲舰。甲午战争期间被日本海军虏获，战后以战利舰的身份编入日本海军。
