名称：A-91突击步枪制造商：KBP设计局生产年限：1990年至今口径：小口径技术数据口径：7.62毫米全枪长：660毫米全枪重：3.97千克弹匣容弹量：30发战斗射速：800发/分有效射程：400米结构特点
	A-91最特别的地方是采用了向前抛壳的系统，类似于FN F2000的作用，俄罗斯方面的资料指，早在1960年代的前苏联时间，图拉的设计师就已经开始研制这种抛壳系统。在当时的设计师注意到虽然无托结构的可以在保证枪管长度的前提下缩短全枪长度，但却带来了其中几个固有缺点，其中有两个都与抛壳口接近贴腮位置有关：一是可以左右手射击的问题，当左手射击时弹壳会打到面上；二是从抛壳口逸出的火药燃气会熏到眼睛，干扰瞄准射击。
　　A-91突击步枪是9A-91的一个无托结构化后代，但不属于A-91紧凑型突击步枪的枪族。虽然A-91保留了9A-91基本的导气系统、枪机和击发机构，但整体结构改为无托式的聚合物枪身，并在枪管下方整合了一个40毫米榴弹发射器。A-91在1990年代中期的原型是把榴弹发射器整合在枪管上方的，并有一个带榴弹发射器控制扳机的垂直形前握把。而定型的A-91则把榴弹发射器改在枪管下方，并兼作前护木。