名称：一号坦克/PzKpfw I诞生时间：1932年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对一号坦克A型性能数据乘员与载员：2人宽度：2.06米高度：1.72米战斗全重：5,400千克最大速度：37公里/小时最大行程：140公里结构特点本车为轻型双人座坦克，车身装甲极为薄弱，且有许多明显的开口、缝隙以及缝合处，齿轮箱为标准的商用撞击式（crash type），共有五个前进档和一个倒车档。车身乘载系统外部有大型的横杠，自外部链接每个路轮的轮轴直到惰轮为止。履带的驱动轮位于前方，以致坦克底板下方有跟传动轴从引擎经由驾驶的脚旁连接到驱动轮。两名成员共用同一间战斗舱，驾驶从车旁的舱门进入，而车长则由炮塔上方进入。在舱盖完全闭合的情况下，车内成员的视野极为不佳，实际上车长大多冒出炮塔以求更佳的视野。炮塔是借由手来转动，由车长负责操控炮塔上的两挺机枪，共携有1525发弹药。一号坦克/PzKpfw I（德语：Panzerkampfwagen I，意为一号装甲战斗车辆）是德国于1930年代研制的一款轻型坦克，缩写为“PzKpfw I”，其官方军械署赋予的编号为SdKfz 101（“第101号特殊用途车辆”）。它原先仅作为德军建构新一代的装甲战斗与技术时所使用的训练车辆，但后来将其投入了西班牙内战、二战的波兰、法国、苏联、北非战场以及中国在抗日战争中使用。一号坦克于西班牙累积了使用经验，帮助德军分别于1939年和1940年击败了波兰与法国，到了1941年，一号坦克的底盘被用于制造突击炮和自行反坦克炮。尔后，他国将一号坦克进行升级改装来延长其服役寿命，它在西班牙军队中一直服役到1954年。