名称：狮级/Lion 战列巡洋舰建造时间：1909年9月29日满排吨位：10000-50000吨狮级技术数据乘员编制：1,250人舰长：213.4米型宽：27米满载排水量：29,680吨续航距离：653海里/24节，1515海里/10节航速：27.5节武器装备（1）8门双联装13.5英寸/45倍口径主炮（2）16门单装4英寸口径副炮（3）4座533毫米（21英寸）鱼雷发射管结构特点
	首舰雄狮号1909年9月29日开工。在设计阶段时英国海军出现“要速度还是要装甲”的争论，最后速度派占了上风，为安装更多的锅炉舰体长度超过200米。配备与1909型战列舰相同的13.5英寸口径主炮，主炮塔全部沿舰体纵向中轴线布置，舰体前部两座主炮塔采用背负式，舯部和艉部各一座主炮塔。该级舰在火炮威力与航行速度方面有明显的提高，但是由于追求速度导致动力装置占用过多重量，而防护能力的提升有限。英国海军注意力集中于速度和大口径火炮方面，忽视了其它必要的改进，而且将战列巡洋舰作为舰队机动打击力量加入主力舰队中参加海战，背离了设计战列巡洋舰的主导思想，在舰队行动中遭到了重大损失。在设计时海军建设部长菲利普-瓦茨爵士提出只要加长12英尺，就能安装第五座炮塔，所费不过175000英镑而能提长四分之一火力，但是未能通过。
狮级/Lion英国
	　　狮级是以压倒德国同类战舰为目的全新设计的战列巡洋舰。 同型舰有雄狮号(Lion)、皇家公主号(Princess Royal)、玛丽女王号(Queen Mary)。
