名称：GE225航空机炮研发单位：美国通用电气公司研发时间：20世纪80年代中期口径：小口径炮“加斯特”型双管炮技术数据口径：25毫米总重：86千克炮管长度：2,209.8毫米炮口初速：1,200米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：25mm“大毒蛇”(Bushmaster)系列弹药结构特点
	根据“加斯特”原理，GE225机炮2根炮管并排固定在公共机匣内，通过1个往复运动的杠杆，连接2个发射机构，协调2根炮管的发射。杠杆一端使1根炮管上膛、 击发，另一端使另1根炮管退弹、抛壳，2根炮管轮流射击。2个发射机构中的每个机构都有1个简单的联动装置，其中包括滑块、加速杆、推杆及机心，保证往复运动，并完成整个射击循环。
GE225美国
	　　该炮是由原通用电气公司(后改为马丁马丽埃塔军械系统公司，现为洛克希德马丁军械系统公司)，于80年代中期自筹资金、独立研究开发的新型航空机炮项目，旨在研究一种25mm口径“加斯特”型双管航空机炮，装备固定翼飞机和武装直升机，用于空空、空地攻击，也可装备海军的快速巡逻艇和海岸警戒艇。到80年代末，通用电气公司开始为装备AH-1S和AH-1T武装直升机，而修改设计方案，为其研制适用于机头炮塔的“加斯特”(Gast)型双管机炮。1990年完成研制，准备投入批生产。目前，尚未有其正式投产的报道。
