名称：X-2 试验机首飞时间：1952年6月27日退役时间：1956年9月27日研发单位：由贝尔飞机公司，美国陆军航空队，NASA 共同承担研制气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：超音速技术数据乘员：1人机长：11.5米翼展：9.8米机高：3.6米空重：5,600千克发动机：一台寇蒂斯 XLR25 液体火箭发动机，推力 67千牛最大起飞重量：11,300千克性能数据最大飞行速度：3,370千米每小时结构特点
	其机身使用了不锈钢和 K-monel（一种铜镍合金）材料，其动力为一台寇蒂斯 XLR25 液体火箭发动机。鉴于早期 X-1 发生的事故，X-2 为飞行员安装了一个逃生舱。


	在紧急情况下，逃生舱可脱离主机身并打开稳定降落伞。当逃生舱降落到一定高度的时候，飞行员再可打开舱盖自行跳伞逃生。即便如此，一架 X-2 还是在一次燃料泄漏事故中发生了空中爆炸，试飞员当场死亡。
X-2美国
	　　X-2 试验机项目于 1945 年由贝尔飞机公司、美国陆军航空队、NACA 共同承担研制任务，它是一种装备火箭发动机、后掠翼的试验用机。


	　　其主要用途是为了研究飞行器在高空高速飞行条件下的气动力加热对机体结构的影响，以及飞行稳定性和操控有效性。两架X-2从1952年6月27日至1956年9月27日之间共完成了20次飞行。
名称：X-22(AS-4) 空地导弹研发单位：“虹”机械制造是设计局研制时间：1958年6月17日技术数据弹长：11.3米弹径：0.9米翼展：3.88米弹重：6,000千克射程：500千米引信：触发/非触发引信制导系统：惯导加被动雷达结构特点
	该弹采用飞机式弹体结构和气动外形布局，头部呈尖形，内装末制导雷达天线。弹体呈圆柱形，切梢三角形大弹翼位于弹体中部，切梢三角形水平/垂直安定面于弹体后部，后者带有方向舵，在弹体后部下方梢后处装有1个切梢三角形垂直安定面，改弹采用惯性中制导加主动雷达末制导。
　　X-22(AS-4) 空地导弹是苏联自行研制并装备部队使用的大型战略空地导弹中，是性能较为先进的一个型号，也是前苏联/俄罗斯迄今为止体积和重量居第二位的空地导弹，1958年6月17日开始研制，1961年6月开始试飞，1962年批量生产，1964年服役。可攻击范围海上的航空母舰和其他大型舰艇和陆地的军事工业中心和军事基地等目标。装备于苏联空、海军战略轰炸机。