名称：30mm德发（DEFA）航空机炮研发单位：军械研制局研发时间：第二次世界大战结束后口径：小口径炮单管转膛炮“德发”553/554技术数据口径：30毫米总重：85千克炮管长度：2,012毫米炮口初速：820米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：30mm口径标准弹药结构特点
	该炮的结构和工作原理，与德国“毛塞”MG-213C相同，口径亦相同，单炮管、5弹膛，采用电发火燃气推动，当1个弹膛对准炮管时，其前1个弹膛处于抽壳位置，同时其后2个弹膛处于装弹位置，而第5个弹膛空着。如果炮弹不处于发射位置和带撞针的控制滑块不在前面位置，安全装置使机炮不能工作。


	在地面上，采用专门的装置手控装弹；在飞行中如果发生停射，1发燃气弹可使机炮自动再装弹。机炮可两侧供弹，弹壳从供弹1侧抛出，而弹链从另1侧抛出。该炮采用镀铬炮管，同时用锻造金属板代替了原来的焊钢转轮档板，使寿命提高到5000发以上，在炮口加装了燃气减压器和偏流装置，改进了供弹系统，两侧供弹时无需对机炮作任何更改。

	　　30mm德发（DEFA）航空机炮是在第二次世界大战结束后，由法国原军械研制局、现法国武器工业集团，在缴获的法西期德国1944年设计的“毛塞”MG-213C转膛炮基础上研制的。其名称“德发”，系法国军械研制局的法文缩写(DEFA)的音译。研制工作于40年代末开始，1951年其预生产型进入现役，1953年，研制出第一个改进型“德发”551，1954年进一步改进，投入生产后将其编号为“德发”552，1971年，研制出改进型“德发”552A。该系列机炮除广泛装备法国陆、海、空三军外，还大量外销出口，装备25个国家武装部队使用。
