名称：“可畏”级建造时间：2002年底下水时间：2004年1月7日（“可畏”号）服役时间：2007年5月5日现状：在役前型：拉斐特级护卫舰，海狼级导弹炮艇制造厂：法国舰艇建造局（DCN）,新加坡科技船舶公司（STM）活动范围：新加坡海峡“可畏”级技术数据乘员编制：90人舰长：114米型宽：16米满载排水量：3,530吨续航距离：4,200 海里航速：27节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部波音公司“鱼叉”反舰导弹；防空导弹——Eurosam SAAM 4防空导弹八联装“席尔瓦”A 43垂直发射装置，MBDA“紫苑”-15防空导弹；（2）火炮：1门奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)／62超速舰炮；2门20毫米炮；2挺12.7毫米口径机枪；（3）鱼雷：6部324毫米鱼雷发射管(2座三联装)，Eurotorp A244／S型鱼雷；（4）诱饵：3部EADSNGDS 12管干扰发射装置。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	高大的金字塔形建筑位于舰桥顶部，装有大型3坐标雷达天线；封闭式桅杆与后上层建筑前缘融合；大型直升机起降平台位于机库后方；所有武器装备和甲板设施都进行了隐蔽设计或尽可能在较低位置安装以减小雷达反射信号；所有较大的平面都进行了倾斜设计以减小雷达反射信号；在“拉斐特”级基础上改进设计而来，与“拉斐特”级舰的主要区分特征在于武器和传感装备。
研制历程
	为更换老化的海狼级导弹炮艇，自20世纪90年代中期新加坡海军开始着手考虑”可畏“级的建设。美国，瑞典和法国参加了中标。


	2002年3月，新加坡国防部授予法国舰艇建造局（DCN）承包合同，为新加坡海军建造六艘“可畏”级多任务护卫舰。这并不是一份单纯性的购买合同，承包合同包括一个技术转移计划，第一艘护卫舰由法方建造，其余五艘由新加坡科技船舶公司（STM）建造。


	这次整个新型护卫舰的设计个建造（又称“三角工程”）过程，新加坡国防科技局（DSTA）同新加坡科技电子公司（STE）也参与其中。
使用情况
	2000年3月，新加坡国防部与法国舰艇建造局签订一份合同，为海军订购6艘护卫舰。舰艇建造局为法国海军设计和建造了低信号特征的“拉菲特”级护卫舰。根据技术转让协议，舰艇建造局负责设计首舰，其余5艘舰由本土的新加坡船舶技术公司建造。


	2007年7月至9月，“可畏”级护卫舰参加马拉巴尔军事演习，这次演习涉及美国，印度，澳大利亚和日本和新加坡的海军。


	2008年6月27日至7月31日，“可畏”级护卫舰参加环太演习，这次演习规模庞大，涉及来自10个国家的20,000个人员以及超过35艘先进舰艇船，6艘潜艇和超过150架飞机。
型号演变

		新加坡海军新型护卫舰“三角工程”共建造六艘“可畏”（Formidable）级护卫舰，分别是：
	


			第一艘RSS“可畏”号（Formidable)舷号68
		

			第二艘RSS“无畏”号(Intrepid)舷号69
		

			第三艘RSS“坚定”号(Steadfast)舷号70
		

			第四艘 RSS“不屈”号(Tenacious)舷号71
		

			第五艘RSS“坚强”号(Stalwart)舷号72
		

			最后一艘RSS“无比”号(Supreme)舷号73
		

主要用户新加坡
	　　“可畏”级护卫舰（Formidable-class frigate）为新加坡海军新一代多功能护卫舰，是法国拉斐特级护卫舰的升级改进版本，除装备有现代化的作战系统外，在建造过程中还运用了能够降低雷达反射截面的隐形技术。虽然由“拉斐特”级发展而成，但“可畏”级的吨位略小，且隐形性能也要更好，在雷达、声音、红外线和电磁等方面都具有较低的信号特征。具有高度自动化、智能化、精密的综合作战和舰舶管理系统。并被赞誉为“迄今为止在东南亚最先进的水面作战舰艇“。
