名称：多任务护卫舰(法国、意大利)建造时间：2005年下水时间：2010年5月6日服役时间：2012年8月现状：现役制造厂：DCNS造船厂满排吨位：5000-10000吨活动范围：大西洋,地中海技术数据乘员编制：145人舰长：140.4米型宽：19.7米满载排水量：6,250吨续航距离：5214海里/18节航速：27节武器装备（1）导弹：反舰导弹--8部MM40“飞鱼”反舰导弹，4部(通用任务型为8部)“特塞奥”Mk 2反舰导弹发射装置（意大利海军装备)；巡航导弹--16单元“席尔瓦”(sy1ver)A70垂直导弹发射系统(用于“海斯卡耳普”(ScalpNaval)对陆攻击远程巡航导弹，意大利海军计划装备)；防空导弹--16单元“席尔瓦”A 43导弹发射系统，“紫苑”一15防空导弹；（2）火炮：1门奥托梅莱拉127毫米／64舰炮；1门奥托·梅莱拉76毫米舰炮(意大利海军装备2门防空型舰炮)；2门20毫米炮；（3）鱼雷：2部Eurotorp TLs鱼雷发射装置（意大利2座双联装发射装置)；Eurotorp Mu 90型轻型鱼雷；（4）反潜：4部MILAs反潜导弹系统(意大利、  法国海军无)；（5）诱饵：2部EADs NGDs 12管金属箔条干扰发射装置（法国)；2部布雷达scLAR-H金属箔条发射装置(意大利)；SLAT反鱼雷防御系统；（6）直升机：1架NH 90反潜直升机(法国海军反潜型装备)；2架NH 90或1架NH 90加1架EH 101“灰背隼”直升机(意大利)。结构特点研制历程使用情况结构特点
	所有外部装备和上层甲板建筑都经过隐蔽设计处理或尽量呈低矮外观配置；主炮位于A位置；高大平整的中央上层建筑舰桥顶部装有短小的圆柱状主桅；低矮的烟囱紧靠整体式金字塔形桅杆，顶部装有柱状桅杆；


	反舰导弹箱式发射装置装于前后上层建筑之间；短小的金字塔形桅杆位于上层建筑前缘，对空搜索雷达装于其顶部；76毫米口径舰炮(意大利海军装备)与“萨德拉尔”防空导弹发射装置(法国海军装备)位于直升机库顶部；短小的直升机着陆甲板位于后甲板；所有的上层建筑设计成倾斜表面，借此减小雷达反射信号。
研制历程
	继“地平线”护卫舰后,法国又马不停蹄地开始发展新一代反潜/对地攻击护卫舰,以取代现役舰艇,此计划被称为“多任务护卫舰”(Multi-MissionFrigate,FMM)。此时,曾经与法国共同研制“地平线”护卫舰的意大利也正好要更新舰艇,而且许多需求与法国FMM舰类似。两国一拍即合,于2002年正式宣布再度携手,计划名称也改为“欧洲多任务护卫舰”(FregatesEuropeennes Multi-Missions,FREMM)。


	在2004年的欧洲海军展上,法、意两国国防部长共同签署了正式意向书,就一些重大问题达成一致，FREMM护卫舰项目由此起航。
使用情况多任务护卫舰将长期成为法国水面舰队的骨干舰艇。设计它们的目的是进行联合作战和合并作战战区。2艘防空护卫舰旨在保护航母战斗群或两栖舰队，用以防御飞机和导弹。所有FREMM护卫舰都将装载NH90直升机，并且能够携带特种部队及其装备。在出口方面，1艘在建的FREMM护卫舰已经出售给摩洛哥（预计2013年交船），其他国家如阿尔及利亚、沙特阿拉伯、希腊和巴西等也可能感兴趣。首舰“阿基坦”号2012年交付法国海军。　　法、意多任务护卫舰（即FREMM多功能护卫舰），在设计和建造工程中采用多种先进技术，能对空中、水上和陆地目标进行打击。该级舰艇将装备基于“武仙座” (Herakles)多功能雷达的声纳装置、舰载巡航导弹以及MU90鱼雷。FREMM多功能护卫舰项目是欧洲最大的海军项目，据称，法国海军将建造11 艘，意大利海军将建造大约10艘该级舰艇。