名称：“罗兰德”装甲人员运输车研发厂商：莫瓦格汽车制造公司(瑞士，克罗伊茨林根)诞生时间：1963年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：6人车长：4.73米宽度：2.01米高度：2.03米战斗全重：4,700千克最大速度：110公里/小时最大行程：550公里结构特点研制历程结构特点“罗兰德”通常有三名乘员，由驾驶员、机枪手和驾驶员组成，还可装载三名全副武装的士兵。车顶有简译的枢轴可以安装一挺7.62毫米或12.7毫米机枪，或安装能配置类似武器的炮塔。标准车型配备的是有一个倒车档四个前进档的手动变速箱，但也可用有一个倒车档三个前进档的全自动变速箱。广泛的可选设备包括烟幕弹发射器、夜视设备、莫瓦格公司设计的射孔（使乘车者能在车内瞄准射击）、前置障碍清除铲板、探照灯和莫瓦格防弹越野车轮（两面有金属轮辐，如果爆胎可支撑车胎；在越野时可提供额外牵引力）。后期生产的车辆用全自动变速箱取代了手动变速箱，而且轴距稍稍加长。此车型战斗全重为4900千克，单位功率为41马力/吨。车前倾斜至车辆下方，车体前上装甲倾斜明显，其上部有驾驶员舱门，车顶平台的左侧是动力舱，竖直车尾左侧有散热窗，右侧有门。车身侧面从中间焊接，上部和下部分别内倾，某些车辆的左后车轮上方有散热窗每侧各两个车轮，车轮拱板侧边伸出装甲外壳，拱板之间的车门为上方铰接式。研制历程
	莫瓦格公司设计于20世纪60年代早期，自行投资设计了“罗兰德”（Roland）以行使多种职能。第一批样车完成于1963年，量产车于1964年出厂。
主要用户阿根廷玻利维亚智利加纳希腊利比里亚墨西哥塞拉利昂“罗兰德”装甲人员运输车瑞士
	　　“罗兰德”轮式装甲人员输送车是瑞士莫瓦格公司于60年代初投资研制的一种多种用途轮式装甲车。1963年完成了样车，1964年投产。该车有乘员3名，可载3或4名步兵，在许多国家，特别是拉丁美洲各国部队使用。
