名称：孤拔级/科尔贝级战列舰建造时间：1909年现状：孤拔号（Courbet）1944年6月作为阻塞船凿沉在诺曼底。前型：丹东级战列舰同型：孤拔号，法兰西号，让·巴尔号，巴黎号次型：布列塔尼级战列舰满排吨位：10000-50000吨孤拔级技术数据乘员编制：1,187人舰长：116米型宽：27米满载排水量：25,579吨航速：10节武器装备（1）12门30.5厘米主炮，22门13.8厘米火炮。（2）4门4.7厘米机枪。（3）4门45厘米鱼雷发射管。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点与其他国家相比，法国在军舰制造上更关注舰艇受到的水下攻击，因此他们延展了水线以下的装甲，孤拔级战列舰的主装甲也比同时期德国、英国的战列舰要薄，但覆盖范围更广。孤拔级战列舰在次要装备上也比同时期其他战列舰的口径要小。另外，由于炮塔向前叠加，孤拔级战列舰的船艏都比较重。研制历程由于长期受强调鱼雷艇与巡洋舰作战的“新学派”思想影响，法国海军在战略方面的摇摆，使其在大型战舰的某些领域已经落后了，直到1909年法国政府才意识到法国海军已经跌落到世界第五位的境地，开始努力重整法国海军。所以法国开始兴建无畏舰的动作比较晚。1909年法国海军开工建造了法国第一级无畏型战列舰——科尔贝级战列舰。科尔贝级战列舰于1926年-1929年进行了改装，改建上层建筑以及三脚主桅，换装新式锅炉并将前部两座烟囱合并为一体，改装火控系统，加装防空火炮。使用情况
	一战期间，它们都被部署在地中海以护送从北非往来的法国军队运输船，同时也兼顾着协约国的奥特朗托封锁线（Otranto Barrage）。1914年8月16日，孤拔号战列舰所领导的英法联合舰队成功击沉了奥匈帝国的森塔号防护巡洋舰（protected cruiser Zenta）。1914年12月21日，让·巴尔号的船艏被一艘奥匈帝国的U12潜艇所发射的鱼雷击中，但仍然航行到马耳他进行了修理。法兰西号则在1922于基伯龙湾（Quiberon Bay）年撞击了礁石后沉没。


	在两次世界大战之间的时间里，孤拔级的战列舰都被进行了数次现代化的改造，但改造都不够彻底，以至于后来与现代化的德国或意大利战列舰相比较显得陈旧过时。到了20世纪30年代，孤拔级被降级为训练舰艇。


	1940年法国沦陷后，孤拔号与巴黎号驶往朴茨茅斯，而后被作为仓库和士兵宿舍使用；让·巴尔号则被维希法国非军事化后改名为海洋号（Océan），置于土伦作为教练舰，1942年11月27日在维希法国凿沉舰队的行动中，被纳粹德国缴获用作实验，1944被盟军的飞机击沉；而孤拔号则于1944年6月9日在诺曼底战役中被盟军自沉以作为防波堤。
型号演变孤拔级/科尔贝级法国　　孤拔级战列舰（或被译为科尔贝级战列舰）是法国海军在第一次世界大战前建造的一种战列舰，也是法国最早的一种无畏型战列舰。一共有四艘孤拔级战列舰被建造，分别是：孤拔号（Courbet）、法兰西号（France）、让·巴尔号（Jean Bart）、巴黎号（Paris）。