名称：褐雨燕（Swift）ZT3反坦克导弹研发单位：肯特隆公司研制时间：80年代中期射程：远程导弹技术数据弹长：1.35米弹径：0.127米翼展：0.4米弹重：19千克射程：4千米引信：触发引信制导系统：激光指令结构特点
	该弹采用与美国的“陶”(TOW)相同的正常式气动外形布局，4片矩形稳定弹翼位于弹体中部，弹翼和尾舵均为折叠式，处于发射筒时，前者向后折叠、后者向前折叠；离开发射筒时，两者分别向前、后展开。该发射筒既是导弹发射器，又是导弹运输箱和贮存器。弹体呈圆柱形，头部呈半球形，尾部呈载锥平底形，弹体内部采用模块化舱段结构。
褐雨燕（Swift）ZT3南非　　褐雨燕（Swift）ZT3反坦克导弹是南非陆军装备使用的新一代近距反坦克导弹，采用导管发射、红外光学跟踪、激光指令制导体制，装备陆军的步兵、战车和武装直升机用来攻击敌方坦克、装甲车、地下工事等坚固目标。80年代中期开始研制，1987年在安哥拉战争中投入实车使用，1990年机载型在法制“美洲豹”(Puma)和波兰“猎鹰”(Sokol)武装直升机上进行试射，同年全面投产并于年底进入陆军地面部队服役，1993年发展其改进型ZT35，1994年机载型开始服役，计划1997年ZT35开始服役。