名称：鲁格P-85型手枪	制造商：美国鲁格-斯特姆公司生产年限：1987年口径：中口径发射性能：自动枪支鲁格P-85型手枪技术数据口径：9毫米全枪长：200毫米全枪重：0.91千克弹匣容弹量：15发结构特点型号演变结构特点鲁格P-85式9毫米手枪采用勃朗宁式枪管短后坐式工作原理：枪管和套筒一起后坐，由于铰链作用使枪管上下移动。待击时，利用方形的弹膛体与套筒上抛壳口部配合。枪管用不锈钢制成，套筒座用铝合金制成，经过硬化和黑色无光处理。套筒用铬钼钢制成，也经过黑色无光处理。它的击锤突出在外，手动保险机柄在套筒后边，两侧都有。保险时，能够锁住击针、击锤，解脱扳机。该枪可以双动击发，扳机护圈能适应带手套射击，其外形便于射手双手持枪射击。该枪采用可调风偏的缺口照门和片状准星，并涂有白发光点，以适于夜间射击。该枪发射9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹。型号演变

		变型枪
有多种采用该基本设计的变型枪，包括单动型、纯双动型、双动型以及保险钮可释放击锤的型号。
	

		其他型号
还有发射0.45英寸ACP手枪弹和0.40英寸史密斯-韦森手枪弹的型号，其尺寸与基本型的差别很小；另有可更换枪管以发射7.65毫米巴拉贝鲁姆手枪弹的型号。
	

	　　鲁格P-85式9毫米手枪是美国鲁格公司于1987年研制的一种自动手枪。1991年，采用新式击针和待击解脱/保险装置，命名为P85MK11式。还有一种被称为“待击解脱杆”的P85式手枪，现定名为P89DC式。该枪没有手动保险装置，代之以长行程扳机机构和击发装置里的保险阻铁。
