名称：6×6型ARMA装甲车研发厂商：奥托卡（Otokar）公司诞生时间：2010年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：10人车长：6.428米宽度：2.708米高度：2.223米战斗全重：18,500千克最大速度：105公里/小时最大行程：700公里结构特点使用情况结构特点该车采用模块化设计，能够根据需要任务采用多种配置，如武器系统可满足配装多种型号遥控武器站，可搭配12.7毫米或7.62毫米机枪；该车防护性较为突出，具有一定的弹道和地雷防护性能。使用情况奥托卡公司表示如果客户需要，该车装甲防护水平可达STANAG 4569 2级标准，抗地雷能力可达STANAG 4569 3B级或更高的水平；此外，该车可由C-130运输机空运，还具有两栖性能；其他标准配置还包括NBC三防系统和空调系统。　　据比利时陆军赞誉网站2010年6月10日报道，土耳其奥托卡（Otokar）公司近日表示，公司将在2010年6月14～18日召开的第十届法国巴黎欧洲萨托里（Eurosatory 2010）防务展上展出一款新型6×6型ARMA装甲车，该车是土耳其奥托卡公司最新推出的一款战术轮式装甲车，据报道，土耳其奥托卡公司希望借助此次防务展，能够让更多的客户进一步了解公司在轻型轮式装甲车方面取得的成绩。除6×6型ARMA装甲车之外，土耳其奥托卡公司还展出了“眼镜蛇”（COBRA）装甲车和新型“卡雅”（KAYA）防地雷车。