名称：M113A2装甲人员运输车研发厂商：美国食品机械化学公司诞生时间：1960年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：13人车长：4.863米宽度：2.686米高度：1.85米战斗全重：11,253千克最大速度：60.7公里/小时最大行程：480公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点盒式车身，车前向后倾斜60°，车顶水平，车后竖直，有一个较大的跳板式车门，车体侧面竖直，无射孔和观察设备。驾驶员舱盖位于车体左前部，右部有散热窗，车长指挥塔位于车顶中央，外部装有一挺12.7毫米M2 HB机枪，后侧有矩形舱盖。车后跳板两侧各有一个盒状燃料箱。车体两侧各有五个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，无托带轮，履带上部通常有橡胶裙板。M113A2安装了新型的发动机冷却系统，散热效率高，从而有利于提高发动机的寿命；悬挂装置采用了高强度的钢制扭杆，第1、2、5负重轮处加装了液压减震器，提高了车底距地高，从而提高了车辆的通过能力和乘坐舒适性。M113A2还有一种加长型，重14吨，增加了一对负重轮，车内空间增加，载员数增加到14人。加长型车辆虽然车重增加了，但由于换装了新型柴油机(和M113A3的一样)，因此，机动能力并没有降低。研制历程M113系列全履带装甲人员运输车开发于20世纪50年代后期，1960年首批采用汽油发动机的车型出厂。M113于1964年被采用柴油发动机的M113A1所取代，而后者又被提高了车辆机动性的M113A2取代。该系列的最新车型为M113A3，该车于1987年投入使用，进行众多改进，包括功率更大的发动机、防剥落衬层和可选的镶嵌式装甲。共计生产了76000多辆M113及其改型车，其中4500辆由意大利奥托一梅莱拉公司制造。基型车具备完全两栖能力，在水中由履带推进，入水前竖起车前防浪板并打开舱底排水泵。M113A2中的一小部分车辆是新生产的，而大部分车辆是由M113和M113A1型车辆改进而来的。1979年，M113A2定型，提高了发动机功率，悬挂系统采用了高强度扭杆，增加了减震设备，油箱防护力增强，车体开有射孔，步兵可在车上战斗。使用情况
	装备阿根廷、澳士利亚、巴林、比利时、玻利维亚、波斯尼亚、巴西、柬埔寨、加拿大、智利、哥伦比亚等一系列近50个国家。是一款非常成功的装甲人员运输车。
型号演变

主要衍生型有：
M106 107毫米迫击炮车
M125 81毫米迫击炮车
M113A/A(埃及车型装有两门23毫米炮)
M163 20毫米“伏尔坎”防空系统
M548非装甲运货车
M577/M1068A3指挥车(加高车顶)


挪威陆军装备了一些M113系列的特殊用途车型，包括NMl35(单人炮塔、20毫米加农炮和7.62毫米机枪)和NM142(单人装甲发射炮塔，Amoured Launchng Turret，待发位置有两枚“陶”式反坦克导弹)。

主要用户阿根廷澳大利亚巴林比利时玻利维亚巴西柬埔寨加拿大智利哥伦比亚丹麦刚果（金）厄瓜多尔埃及埃塞俄比亚德国希腊危地马拉伊朗伊拉克以色列意大利约旦韩国科威特黎巴嫩利比亚立陶宛马其顿摩洛哥新西兰挪威巴基斯坦秘鲁菲律宾葡萄牙沙特新加坡索马里西班牙苏丹瑞士泰国突尼斯土耳其美国乌拉圭越南也门
	　　M113是一种美国生产的装甲运兵车，外销世界上诸多国家，以便宜好用、改装方便著称于世，在近代军事史有重要地位。虽然它不是坦克但是也能设计成战斗载具，M113在越战时期甚至是装甲覆盖最完全的载具，也使得后续的诸多装甲步兵战车从它获得灵感，至今21世纪M113各种改型依然在服役，并且在最近被选为史上10大步兵战车第一名。
