名称：瀑布地空导弹研发单位：EMW公司研制时间：1941年射程：近程导弹技术数据弹长：7.45米弹径：0.72米翼展：1.58米射程：26.4千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点实质上是缩小版的V-2导弹的防空导弹版,基本设置没变,在弹体中部位置安装了额外的翼,从而增加了机动性。采用液体燃料火箭发动机为动力。研制历程1943年初，在A-4(V-2)的基础上开始设计，尺寸略小于V-2,由V-2导弹发动机的设计师Thiel博士设计发动机。新发动机在1943年3月点火试验。在同年8月皇家空军对基地的大规模空袭中，Thiel被炸死，加上液氧和甲醇设备被毁，整个计划的进度都受到影响。 “瀑布”的第一种型号W-1翼展最宽。经过试验，对高速飞行器来说翼展大并无好处，所以第二种型号W-5翼展较小并后掠，最后的W-10更比它翼面积减少27%，以节约极短缺的金属材料。1943年2月28日在佩内明德附近的岛上进行了首次发射试验。首发导弹未能达到超音速，上升仅达7000米；第二发导弹达到2772KM/h的速度和预定的射高。同年7月和次年2月又进行了24次发射试验。1945年2月，由于苏军已逼近佩内明德，计划被迫中止。使用情况1943年2月28日在佩内明德附近的岛上进行了首次发射试验。同年7月和次年2月又进行了24次发射试验。1945年2月，由于苏军已逼近佩内明德，计划被迫中止。型号演变“瀑布”的第一种型号W-1，翼展最宽。经过试验，对高速飞行器来说翼展大并无好处。第二种型号W-5翼展较小并后掠。第三种型号W-10翼面积减少27%，以节约极短缺的金属材料。瀑布（Waterfall）德国　　德国在1941年开始对瀑布导弹进行设计研究，并于1942年11月完成，它实质上是缩小版的V-2导弹的防空导弹版，基本设置没变，在弹体中部位置安装了额外的翼，从而增加了机动性。采用液体燃料火箭发动机为动力的原型导弹在1943年初进行了飞行测试。1943年8月,瀑布导弹的设计者，瓦尔特 蒂尔博士(Walter Thiel )在英国皇家空军轰炸佩纳明德(Peenemunde )时丧生，整个导弹项目因此受到严重影响。　　1945年由于苏军的逼近，瀑布导弹计划终止。