名称：871 锡米兰号补给舰服役时间：1996年8月12日现状：在役前型：福池级补给舰满排吨位：10000-50000吨活动范围：印度洋技术数据乘员编制：138人舰长：171.4米型宽：24.6米满载排水量：22,000吨续航距离：最大航程：10000海里/15节航速：20节武器装备（1）37毫米双管火炮4座。结构特点
	“锡米兰”号总体设计上采用了双底双壳的结构形式，这在我国军辅船是一个新突破，大大提高了抗破损和防止海洋污染能力可以满足国际海洋防污染公约的要求，具有当前国际先进水平。


	“锡米兰”号具有横向，纵向，垂直等多种补给形式。在船的中部设有4组干，液货两用补给站，在5级海情下，当补给速度在12-18节时，可同时向两舷的接受舰补给柴油，航空煤油，滑油，淡水以及包括导弹，鱼雷在内的各类干货。横向补给装置选用了荷兰一家公司的产品，在于接受舰之间架起的钢索上可以传送弹药集装箱和鱼雷，导弹，也可以输送一般货篮或人员，在2座补给门架中间部位，设有补给指挥控制中心，其补给军官可在此部位全方位指挥控制4组补给站的作业。
主要用户泰国　　871 锡米兰(Siliman)号，R22T型(锡米兰级)补给舰。是中国为泰国建造的综合补给船，1996年8月12日交付使用。该船是一艘能够伴随航空母舰编队参加远洋作战的大型军用辅助船，除了能完成编队补给各种干货、液货、装备弹药之外，还能够承担伤病员的紧急救护和编队的临时指挥等各项任务。