名称：77式装甲人员运输车研发厂商：中国北方工业(集团)总公司 诞生时间：1963年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对77式装甲人员运输车性能数据乘员与载员：18人车长：7.4米宽度：3.2米高度：2.436米战斗全重：15,500千克最大速度：60公里/小时最大行程：370公里结构特点研制历程型号演变结构特点
	77式的很多推进部件都可与63式装甲人员运输车通用。完全密封的乘员和载员舱位于车体前部，人员通过右侧的一个门和顶部舱盖出入。动力和传动装置位于车体后部。载员舱有供车内人员使用的射孔三个、观察窗若干、散热系统和一个白光探照灯。


	77式装甲人员运输车具备完全两栖能力，在水中靠车后两侧的喷水推进器推进。77式装甲人员运输车还可用作指挥车、燃料补给车、救护车和载重车。77-2式有三个可安装在车后的装卸跳板，可传送85毫米56式火炮或122毫米54式榴弹炮。77-2式无跳板。


	与国内外同类牵引车相比，该车具有功率大、机动性好、操纵轻便、越野行驶平稳等优点。有多个规定转向半径。车辆总体布置合理，夏季热适应性较好，驾驶舱视野宽广，舒适性好。
研制历程
	该车是以63式两栖坦克底盘为基础去掉坦克炮塔，将原车战斗舱的装甲板加高作为运载车厢。1965年4月开始研制，制成2辆样车，并经过试验和改进后投入小批试生产。


	1977年11月经审查定型。适于强渡江河和沿海地登陆与反登陆作战；摧毁敌滩头阵地防御设施。



型号演变

		77式两栖迫击炮车
一种改型车，为加长底盘，采用七个负重轮，可运输和发射HQ-2J SAM(中国版的俄罗斯SA-2 Guideline SAM系统)。
	

		此外，还有指挥车、抢救车和可携带反舰导弹的车型。
	
77式装甲人员运输车中国
	　　77式装甲人员运输车是中国自行研制的第一代水陆装甲运兵车，能搭载20名步兵，三级抗风浪能力（1.2米浪高），备有夜视仪。
