名称：Ki-91试作远距离爆撃机研发单位：立川公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速武器装备(1)12门20mm旋回机炮（5具双联装 + 2具单装） ；(2)航空炸弹 4000kg～8000kg。技术数据乘员：10人机长：33米翼展：48米空重：34,000千克发动机：4台三菱Ha-214RU发动机最大起飞重量：58,000千克性能数据最大飞行速度：580千米每小时最大航程：10,000千米研制历程
	这型轰炸机1943年秋开始试制，利用了很多原为富岳开发的技术，并参考了缴获的美军B24轰炸机，很快就完成了图纸设计，并开始制造样机，不过该机制造途中太平洋战局恶化，陆军大量资金被抽出用于制造急需的战斗机以及地面兵器，因此该机制造进度缓慢，到1944年底陆军内部对此机前途有了争议，部分人认为目前情况Ki91继续制造是不明智的，因为已经没有足够资金支持量产，继续制造的话，最终恐怕也就是只能制造1架样机而已，但更多的人认为还是有必要制造，哪怕只制造1架也好，因为陆军在原子弹方面由于韩国铀矿的发现取得了进展，陆军对此寄以很大希望，所以必需拥有对美轰炸的工具，而且载弹量绝对不能小，所以要坚持制作出来，计划最迟在1946年初组建1个可以对美投掷原子弹的机组，因此Ki91得以继续建造，然而1945年2月，Ki91完成80%制造进度时，工厂遭美军轰炸，用于制造Ki91的大量模具与设备被毁，无法进行关键的大型密封机舱加工以及发动机增压器制造，Ki91只得暂时停工，由于大量熟练工人入伍，迅速制作新的模具恢复制造的可能性很小，经估算要等到1946年才能恢复轰炸损失的设备重新开工，陆军只好放弃了Ki91的制作，已制成部分被拆毁，节约下来的资金与材料用于制造急需的战斗机。
      

	　　日本陆军X系列秘密战机，是种高空远程轰炸机，计划用来部署南洋前线空袭美国本土， 这型机是日本海军富岳机试制取消后展开研制，日本陆军希望获得一种，制造成本可承受的重型轰炸机，不要求洲际航程，只要能从南洋前线地区起飞轰炸美国西海岸即可，也不再要求无法拦截的大飞行速度与大高度，但要求必需达到使美军难以拦截的飞行性能，使得在攻击美国本土作战中损失率最大限度降低。
