名称：日本99式机枪制造商：日立工机株式会社生产年限：1939年-1945年口径：中口径日本99式机枪技术数据口径：7.7毫米全枪长：1,181毫米全枪重：11.4千克战斗射速：450发/分有效射程：2,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	采用7.7毫米枪弹不需要润滑油，抛壳机构在快速抛壳前先缓慢移动，这解决了所有的弹壳破裂问题。其可快速更换的枪管使用起来更方便，最大限度地降低了制造公差。在外观方面，该枪多处借鉴了捷克vz26步枪的设计。
研制历程
	比十一式轻机枪更为先进的九六式轻机枪在1936年开始服役，并很快的证实它是能够为前进的步兵提供掩护火力的灵活武器。 


	这么一个系统的优势在于任何步兵班上的成员都能够提供弹药给这轻机枪使用；不过，由于日本军方正在以使用较大的7.7毫米子弹的九九式步枪取代三八式步枪，出现了开发配合这较大的口径的九六式轻机枪新版本的必要。
使用情况
	九九式于1939年开始服役，但由于许多前线部队仍继续使用6.5毫米口径的三八式步枪，而且十一式与九六式都已大量生产，所以九九式与这两种较旧的一同使用。 这三种武器持续被使用直到战争结束为止。


	曾参与第二次世界大战、 朝鲜战争、越战。
型号演变

		99式衍生型
军方为伞兵限量生产了一种99式衍生型。 它拥有可卸式枪托以及向前折起的手枪握把。 要收起时，枪管与枪托自枪身拆下、手枪握把与双脚架折起，而整组部件装入收纳袋。
	
主要用户中国越南朝鲜　　99式机枪是日本陆军在第二次世界大战中所使用的一种轻机枪，当日本军方决定采用7.7毫米无底缘枪弹而不是6.5毫米枪弹时，便开始研制发射这种枪弹的99式机枪，为缩短研制时间，该枪以96式为基础并做了重大改进。