名称：靖远舰/巡洋舰建造时间：1886年下水时间：1887年服役时间：1887年制造厂：英国阿姆斯特朗公司满排吨位：5000-10000吨致远级技术数据乘员编制：260人舰长：76.2米型宽：11.58米满载排水量：7,670吨续航距离：6000海里/10节航速：18.5节武器装备（1）克虏伯210mm主炮3门。（2）阿姆斯特朗152mm副炮两门。（3）57mm哈乞开斯速射炮8门。（4）47mm哈乞开斯速射炮2门。（5）37mm哈乞开斯机关炮6门。结构特点使用情况结构特点“靖远”舰于1886年12月14日下水，1887年7月9日建成，同年11月和致远舰与在德国建造的“经远”舰、“来远”舰、“左一”舰一起在总教习琅威理（Lang William M）率领下抵达天津大沽。1888年靖远舰随致远舰参加了平定台湾吕家望番社起义的战斗。靖远舰先后参加了黄海海战和威海卫之战。1895年2月9日，靖远舰被日军占领的鹿角嘴炮台发射的两发炮弹击中后搁浅，为免资敌，实施自沉。使用情况
	1885年(清光绪十一年)11月，北洋大臣李鸿章通过中国出使英国大臣曾纪泽向英国阿姆斯特朗公司订购，派林鸣埙、张启正、陈和庆监造。清廷原定将该二舰用于台、澎防务，后改留用于北洋水师。二舰参加了1894年9月17日的黄海大决战。“致远”舰在弹药将尽且遭受重创后，由管带邓世昌下令冲向日本舰队的主力舰“吉野”，欲与敌同归于尽，不幸被敌击中鱼雷发射管引发管内鱼雷爆炸沉没，全舰官兵246人为国殉难。“靖远”舰在黄海大战后期北洋水师失去统一指挥时，管带叶祖珪毅然下令升起指挥旗指挥全舰队继续作战，承受了日舰炮火的集中打击(共中弹110处)。靖远舰而后参加了威海卫保卫战，在受重创后为免落入敌手，于1895年2月9日由“广丙”舰将其炸沉。
靖远舰合作开发中国英国　　晚清政府北洋水师的舰船之一，是李鸿章洋务运动的成果之一。是一艘装甲巡洋舰，购自英国阿姆斯特朗公司，1887年7月建成。作为北洋水师的门户舰船，其吨位与速度、武器装备均处于当时国内、乃至亚洲的领先地位。曾参加黄海海战与威海卫海战，最终为防止落入日军手里，被清兵自我炸毁。