名称：“F飞船”首飞时间：1912年末研发单位：寇蒂斯公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速F飞船技术数据乘员：2人机长：8.52米翼展：13.75米机高：3.43米空重：844千克发动机：寇蒂斯OXX发动机最大起飞重量：1,116千克性能数据最大飞行速度：110千米每小时最大航程：550千米结构特点使用情况型号演变结构特点双翼；上翼翼展较大；推进式配置；位于飞机员正后方的外露的发动机；层压单板式木制机身；开放式驾驶舱，并列布局。使用情况
	C型机在1912年-1915年间，C/AB型飞机参加了第一次岸上/水面弹射试验，为美国海军航空事业作出了巨大贡献。


	1914年4月，有几架AB型在墨西哥维拉克斯（Vera cruz）港执行了扫雷工作，这使它们成为首批针对另一个国家行动的美国军用飞机。
型号演变
	F型采用层压单板式机身：首先将板子定型，然后用夹子粘在一起，再包裹任木质框架上。从1912年（C-1型）到1918年（F型），在“F飞船”漫长的生命周期中，机翼不断地变。


	1914年，C型机改为AB型，字母A代表着美国海军首个飞机制造商寇蒂斯，字母B表示这是一架水上飞机。

	　　“F飞船”是由寇蒂斯推进式水上飞机发展而来的，这个命名涵盖了为数不多的几种F型水上飞机，从最初生产的C型，到后来的AB型，再到后来成熟的F型。寇蒂斯“F飞船”是双座单发水上教练机。
