名称：纳尔逊级现状：1948年罗德尼号被拆卸，1949年纳尔逊号被拆卸。前型：复仇级同型：纳尔逊号，罗德尼号次型：乔治五世级（1936年）满排吨位：10000-50000吨纳尔逊级技术数据乘员编制：1,640人舰长：216.5米型宽：32.3米满载排水量：38,000吨航速：23.8节武器装备装备：3座三连装45倍径16英寸主炮；6座二连装50倍径6英寸副炮；6门单装4.7英吋高射炮；8门40毫米机炮；2门622毫米鱼雷发射管。二战时：3座三连装45倍径16英寸主炮；6座二连装50倍径6英寸副炮；6门单装4.7英吋高射炮；6座8连装40毫米机炮；4座4连装40毫米波佛斯机炮；2门622毫米鱼雷发射管。装甲：水线装甲带：356毫米（倾斜18-22度）；甲板：152毫米；炮塔（正面）406毫米（第三炮塔457毫米）；　　（侧面） 229毫米；炮座381毫米；舰桥330毫米。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点纳尔逊级采用平甲板船型，不再是以往英国战舰常用的艏楼船型。根据日德兰海战的经验教训着重提升装甲防护水平，首次采用倾斜布置水线装甲带，是当时舷侧装甲最厚的战舰。受条约规定35000吨的限制，纳尔逊级采用3座三联装主炮炮塔全部在舰桥之前，而动力机舱集中配置在舰体后部这种非常规的布局，目的是将有限的重装甲防护区最大限度集中在重点部位，但是这样的设计造成主炮存在后方死角的缺陷，且密集排列的主炮一旦下方弹药库失火，连锁反应也令人担忧。受条约规定排水量的限制，决定在一定程度上牺牲动力性能，航速较慢(比较伊丽莎白女王级战列舰)。纳尔逊级安装16英寸口径主炮，全炮塔化的双联装6英寸口径高平两用副炮。但其高速轻弹在实战中被证明效率低下。并且该舰23节的最大速度在二战中不合适伴随高速部队如航母编队等行动，适航性、稳定性也不理想。因而在英国海军中地位不高，甚至低于一战前动工的伊丽莎白女王级战列舰。研制历程第一次世界大战结束后，英国曾计划建造N3型战列舰，因《华盛顿海军条约》签定而夭折。1922年英国在条约规定的吨位内开始建造纳尔逊级战列舰。同级舰：纳尔逊号(Nelson)、罗德尼号(Rodney)。两艘纳尔逊级战列舰1927年完工。使用情况纳尔逊级战列舰与日本的两艘长门级战列舰、美国的三艘科罗拉多级战列舰等7艘拥有最大口径火炮的战列舰，被各国海军人士称为“七巨头”(Big Seven)。第二次世界大战时，除罗德尼号参加了围歼德国俾斯麦号战列舰的海战外，该级舰大多是执行护航和为登陆行动提供火力支援的任务。1944年纳尔逊号参加了诺曼底战役。1945年纳尔逊号开赴印度洋参加针对日本的作战行动，纳尔逊号见证了日军在印度尼西亚群岛的受降行动。战后，两艘纳尔逊级战列舰先后退役拆解。型号演变

		同型舰
	


			纳尔逊号(HMS Nelson)以英国海军上将，特拉法尔加海战　　纳尔逊级战列舰是英国