名称：“白根”(Shirane)级导弹驱逐舰／直升机驱逐舰建造时间：1977年2月25日下水时间：1978年9月18日服役时间：1980年3月17日现状：现役前型：榛名级护卫舰次型：日向级护卫舰制造厂：石川岛播磨重工业，东京第1工场满排吨位：5000-10000吨白根”级技术数据乘员编制：370人舰长：159米型宽：17.5米满载排水量：7,200吨续航距离：4500海里/15节航速：32节武器装备（1）导弹：防空导弹--雷声“海麻雀”Mk 25八联装防空导弹发射装置；反潜导弹--Mk 112“阿斯洛克”八联装反潜导弹垂直发射装置，有效载荷可为Mk 46 Mod 5 Neartip型鱼雷；（2）火炮：2座FMC 127毫米(5英寸)／54Mk 42自动舰炮；2座GE／GD 20毫米／76“火神•密集阵”Mk 15近程防御系统；（3）鱼雷：6部324毫米HOS 301(2座三联装)鱼雷发射管，可发射霍尼韦尔Mk 46 Mod 5 Neartip型鱼雷；（4）诱饵：4部SRBOC 6管固定式Mk 36干扰发射装置；“草原／假面者”桨叶降噪系统。（5）空中支援：直升机：3架西斯科基／三菱SH－60J“海鹰”反潜直升机。结构特点使用情况型号演变结构特点舰首略高，贯通形主甲板延伸至舰尾；2门5英寸口径舰炮安装在A位置和B位置，“阿斯洛克”反潜导弹八联装箱形发射装置位十B位置与舰桥上升平台之间；高大的平板形前上层建筑上舰桥带侧翼结构，与“榛名”级相似；2座烟囱／桅杆一体式结构，独特的黑色楔形低红外特征排气口位于其顶部。后烟囱位置偏向右舷，前烟囱偏向左舷；框架式桅杆装丁前烟囱顶部，WM 25火控雷达整流罩位于后烟囱顶部；修长的直升机飞行甲板，后甲板位于较下方位置；“海麻雀”八联装箱形防空导弹发射装置位于机库顶部。使用情况白根号大火：2007年12月14日晚上10时20分（日本时间），白根号在横须贺港内突然发生大火，至翌晨6时19分才完全扑灭。事后调查，火头源于战斗指挥室内一个未经允许的中国制小型电冰箱过热而引起，由于当时无人值班，未能及时发现，导致火势蔓延。由于大火及扑救时使用海水的关系，舰上战斗指挥室及指挥通信系统全毁。经讨论后于2009年4月决定将刚退役的榛名号护卫舰上的战斗指挥室移植到白根号上，并加强舰体结构以确保及延长使用年期。事故后所有日本自卫队舰艇均安装了火灾警报装置。鞍马号撞船：2009年10月27日刚刚参加完日本海上自卫队检阅仪式的护卫舰“鞍马”号，在福冈县关门海峡的关门桥的桥下，与一艘韩国7500吨的集装箱货轮“CARINA　STAR”号猛烈相撞，结果 “鞍马”号的舰首被撞飞，至少有3名自卫队队员受伤。型号演变

		DDH-143 白根号 
建造：石川岛播磨重工业 东京第1工场；起工：1977年2月25日；下水：1978年9月18日；完工：1980年3月17日；所属：第1护卫队群直辖舰 旗舰；舰名由来：白根山。
	

		DDH-144 鞍马号 
建造：石川岛播磨重工业 东京第1工场；起工：1978年2月17日；下水：1979年9月20日；完工：1981年3月27日；所属：第2护卫队群直辖舰；舰名由来：鞍马山。
	
　　日本白根级驱逐舰，是日本海上自卫队1970年代建造的驱逐舰（日本称护卫舰），中间有大型的直升机收纳库可以容纳三架直升机和整备设施，比榛名级驱逐舰还要成功，也是第一艘搭载3D扫描雷达NECOPS-12的日本军舰。主要用于在日本"八八"舰队中担负编队的反潜任务，也可起舰队防卫和指挥舰的作用。两艘直升机驱逐舰在日本海上自卫队最新的“日向”号直升机驱逐舰服役之前一直是八八舰队的旗舰。