名称：超勇级 巡洋舰建造时间：1880年下水时间：1881年服役时间：1881年制造厂：英国阿姆斯特朗公司满排吨位：500-2000吨超勇级技术数据乘员编制：137人舰长：64米型宽：9.75米满载排水量：1,542吨续航距离：5000海里/8节航速：16节武器装备阿姆斯特朗10吋主炮2门。阿姆斯特朗40磅副炮4门。阿姆斯特朗9磅炮2门。结构特点使用情况结构特点超勇舰及扬威舰完工后，由清朝海军派出军官及水兵赴船厂所在地纽卡斯尔试验，然后在1881年8月9日起程由中国海军驾驶回国，于11月22日驶返大沽口。途中扬威因为英国公司少装煤炭，一度在地中海漂流。当时超勇及扬威之管带分别为林泰曾及邓世昌。二舰为北洋水师之最初主力，曾在朝鲜壬午兵变时前往镇压，中法战争中一度前往上海援助福建，但旋因朝鲜事起开回。1894年甲午海战中，超勇被日舰击沉，扬威被逃避日舰之济远撞沉。二舰之管带黄建勋及林履中俱随舰殉国。使用情况超勇舰及扬威舰完工后，由清朝海军派出军官及水兵赴船厂所在地纽卡斯尔试验，然后在1881年8月9日起程由中国海军驾驶回国，于11月22日驶返大沽口。途中扬威因为英国公司少装煤炭，一度在地中海漂流。当时超勇及扬威之管带分别为林泰曾及邓世昌。二舰为北洋水师之最初主力，曾在朝鲜壬午兵变时前往镇压，中法战争中一度前往上海援助福建，但旋因朝鲜事起开回。1894年甲午海战中，超勇被日舰击沉，扬威被逃避日舰之济远撞沉。二舰之管带黄建勋及林履中俱随舰殉国。超勇级合作开发中国英国　　该级巡洋舰共有两艘，分别是超勇舰和扬威舰，超勇舰及扬威舰是中国清朝北洋水师向外定购的最初两艘巡洋舰。二舰均由英国“阿姆斯特朗”(Armstrong)所建（部份建造后来被外判与米切尔Mitchell 船厂），造价共65万两银。同级战舰还有一艘卖给智利，最后由日本购入，便是筑紫号。