名称：“红稗”级（022型）快速攻击导弹艇建造时间：2004年4月现状：现役制造厂：上海江南造船厂满排吨位：500吨以内技术数据乘员编制：12人舰长：42.6米型宽：12.2米满载排水量：220吨续航距离：210海里航速：50节武器装备（1）导弹：反舰导弹——4部火炮：1门30毫米/65 AK630炮。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	双体穿浪形艇体，艇首布置在中间；横截面经隐身设计以减少雷达信号反射；艇尾部两部大型排气口非常醒目；中央舰桥位置较靠前，封闭式桅杆后缘大角度倾斜；


	备注：细节经推测得来。
研制历程
	2004年4月上海江南造船厂所建造的新一代中国人民解放军海军导弹快艇。因其首艘编号为2208，故此得名；


	022级快艇是全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹快艇，因此在发现之初曾引起“是否为试验艇”的疑问；


	但随着各地造船厂的大量建造下水，至2009年中已经有超过80艘下水或服役，已经证明它不是试验艇。
使用情况
	由于是双体船形，赋予了它较好的稳定性，利于在海上风浪中行进。


	“红稗”级（022型）导弹艇外形设计突出了其隐形能力。多个大倾角可使雷达在各个角度回波严重弱化。除了将导弹发射器以船体外壳一体包覆之外，就连驾驶室的窗户边缘亦有减低雷达波反射的设计。整体外型设计和海优涂装也有相当程度的匿踪化。


	“红稗”级（022型）艇的固定武装除了艇首的一门AK630快炮之外，艇尾还有两个反舰导弹弹舱，装备有鹰击83反舰导弹。根据2228号演习发射导弹的影片，导弹控制台共有八组发射按钮，证明022最多可装备8枚导弹。


	在电战系统上，它除了在具匿踪化设计的主桅上设有侦搜雷达和航海雷达外，在舰桥顶还设有光电射控系统。此外，022型在主桅上还设有HN-900资料炼系统，配合022型的匿踪设计，使得022型在近岸作战上有不小的威胁度。
型号演变

		 对海或对陆攻击型
这型战斗艇的艇尾发射箱为倾斜式通用发射装置，以其宽大的甲板面积，至少可以布置六联装的发射箱，采用通用化的模块设计后可以发射反舰导弹或战术弹道导弹和火箭弹。根据不同作战要求换装不同的导弹和火箭弹时，该艇就可以执行对海或对陆攻击任务。对海主要用来打击、骚扰逼近近海的敌人航母及其舰队；对陆主要用来支援登陆作战，也可对敌浅近纵深目标进行火力压制和阻断。
	

		 反潜或扫雷型
该型艇的艇尾可以布置拖曳线阵列声呐或无人水下扫雷具，以及深水炸弹和其它扫雷用具。布置拖曳线阵列声呐时用来对近岸封锁和偷袭的潜艇进行反制；布置无人水下扫雷具时，则用来清除敌人在航道和港口布放的水雷。
	

		特战型
主要配备各种先进的探测装置和突击队员的搭乘用具。因为其吃水浅，隐蔽性好，不仅能够抵近敌海岸或目标附近实施侦察活动，还可以输送和支援特战队员，使其换乘高速橡皮艇快速潜伏上岸执行特种任务。
	

		放大型
它的放大型将是一种新级别的舰船。其内部可以通过大型两栖战舰，形成子母舰。作战时，可放出子艇，进行机动攻击。
	
　　022型导弹艇（北约代号：“红稗级”，英文：Houbei class）是2004年4月上海江南造船厂所建造的新一代中国人民解放军海军导弹快艇。因其首艘编号为2208，故此得名。022级快艇是全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹快艇，因此在发现之初曾引起“是否为试验艇”的疑问；但随着各地造船厂的大量建造下水，至2009年中已经有超过80艘下水或服役，已经证明它不是试验艇。 由于是双体船形，赋予了它较好的稳定性，利于在海上风浪中行进。