名称：伯莱塔AR70／223自动步枪制造商：意大利伯莱塔公司生产年限：1972年-1980年口径：小口径发射性能：自动步枪参战情况：阿富汗战争,伊拉克战争,墨西哥毒品战争伯莱塔AR70／223自动步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：955毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：30发战斗射速：650发/分有效射程：950米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	塑料固定枪托，标准枪管；瞄准具为柱形准星和翻转式觇孔照门；弧形30发弹匣，空弹匣重255克，实弹匣重586克。弹匣卡笋的形式与AK类似；矩形机匣用钢板冲压而成，枪机导轨也是在机匣壁上冲压而成，机匣分上下两部分，通过前后两根销固定在一起。


	该枪的枪口经过改进可用作枪榴弹发射装置，只要向上扳动铰接在导气箍上的活拴就可装填并发射枪榴弹，这也切断了气体流向活塞筒的通道，确保发射枪弹产生的所有火药燃气用于发射枪榴弹。
研制历程
	根据意大利军方对新枪的要求，意大利伯莱塔公司与瑞士工业公司两家公司共同研制出一种发射美国M193步枪弹的小口径样枪，当时名为“SIG-Beretta 223样枪”。在后来的研制中，两家公司各自发展出不同的最终产品，SIG的产品被命名为SG530-1突击步枪，而伯莱塔公司的最终成果是AR-70/223突击步枪。
使用情况
	该枪装备意大利特种部队并出口到其他一些国家，但未能占据较大的市场份额，且使用中暴露出了一些小缺陷，如机匣强度不够，制退机构非常不方便保养与维护，而且瓦斯汽缸过于狭窄而不方便清理等。
型号演变该枪衍生型号的口径依然为6.69毫米，包括：


		AR70/90
	

		SC70/90
	

		SCP70/90
	
主要用户布基纳法索埃及洪都拉斯印度约旦莱索托马耳他马来西亚摩洛哥墨西哥尼日利亚巴拉圭津巴布韦
	　　该枪是伯莱塔公司研制的第一款5.56毫米口径步枪，采用导气式工作原理和双突笋枪栓。该枪装备意大利特种部队并出口到其他一些国家，但未能占据较大的市场份额，且使用中暴露出了一些小缺陷，如机匣强度不够。
