名称：夕号试作特殊攻击机研发单位：日本陆军航空技术研究所气动布局：平直翼飞行速度：亚音速武器装备（1）500千克航空炸弹。技术数据乘员：1人发动机：500马力汽油内燃机性能数据最大飞行速度：400千米每小时使用情况
	试制夕号特殊攻击机由于该机发动机基本全埋木制机身内部，机身上只有很小的进气口与排气口，所以难以满足普通的风冷与液冷航空发动机进气与散热的需要，必需另外研制，经过努力，日本研制成功了100马力与500马力2种特殊汽油内燃机作为夕号特殊攻击机的发动机，这2种发动机所需进气量不大，散热要求低，发动机噪音很小，夜间排气无火光，夕号特殊攻击机装了这2种发动机特别适合夜间隐蔽飞行，无论用雷达还是肉眼均无法有效发现夜空中的夕号攻击机。
夕号试作日本
	　　日本陆军X系列秘密战机，战争末期日本海军与陆军挖空心思的研制各种制造容易，生产成本低下的自杀攻击机，1945年2月日本陆军航空技术研究所提出了一个异常新颖的隐身夜间自杀攻击机的设计方案，这个设计方案中的自杀攻击机，全机身都是采用木材制作，炸弹生产时就安装在机身内部，起落架为自行抛弃式，螺旋桨也为木制，一旦飞机起飞到空中，除了发动机很短一截螺旋轴以外，整架飞机没有任何金属外露，并且全机身涂有日本战争末期研制的一种黑色反雷达探测涂料，可以避免雷达的探测，并且可令飞机在夜间难以被肉眼发现。日本陆军高层详细审核了改设计方案后，大为欣喜，立即命令陆军航空技术研究所协同立川航空与日本国际航空2家航空工厂，在高度保密的环境下试制这型特殊攻击机，该型特殊攻击机以夕号为代号，称做夕号特殊攻击机。
