名称：E16A瑞云水上侦察机首飞时间：1942年退役时间：1945年研发单位：爱知飞行社气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机头两挺20毫米口径机炮。（2）机后1挺13毫米口径机枪+250公斤炸弹。技术数据乘员：2人机长：10.84米翼展：12.8米机高：4.47米空重：2,713千克发动机：三菱金星五四型风冷式发动机(1,300匹马力)最大起飞重量：3,800千克性能数据最大飞行速度：448千米每小时最大航程：2,420千米结构特点型号演变结构特点
	瑞云水上侦察机的设计以高速为主，其机身和机翼都设计成尽可能减少风阻，机身和浮舟之间祇用支柱而不用张线连接，为了兼顾俯冲轰炸机和水上战斗机，其机翼装有俯冲减速板和空战襟翼，为了能击落有重装甲保护的美军战机，瑞云的机头装有两挺20毫米口径九九式机炮和机身后方的13毫米口径二年式机枪。
型号演变

		瑞云水侦一一型(E16A1)
	

主要生产型号。


		瑞云水侦一二型(E16A2)
	

1945年推出改用1,560匹马力的三菱六二型发动机，但祇有1架原型机而无量产。
	　　瑞云水上侦察机(编号E16A)是日本帝国海军最后的水上侦察机，1941年以"十六试水上侦察机"为题目委托爱知飞行社研制，当中要求最快时速为463公里/小时和最远航程为2500公里，并要求能挂上250公斤炸弹执行俯冲轰炸和良好的机动性兼任水上战斗机。
