名称：Surion直升机首飞时间：2010年研发单位：韩国航空宇宙产业气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据机长：15米机高：4.5米发动机：T-700涡轮轴发动机最大起飞重量：8,709千克性能数据最大飞行速度：259千米每小时研制历程
	2006年6月韩国国防部准备投入1.3万亿韩元（约合10.5亿美元）发展韩国国产直升机，用于取代韩国陆军老化的美制500MD和UH-1H直升机。韩国航空宇宙产业和欧洲直升机公司最终赢得此项目。双方最初协议从欧洲引进关键技术。但在研制期间，法方却拒绝把一些核心技术，特别是旋翼桨叶设计制造技术转让给韩国。在多次协商未果的情况下，韩方决心完全靠自己的力量研制。据说经过不断的试验与失败韩国科研人员仅用了1年的时间完成了其它国家要用7年才能完成的事情，成功研制作出长7.1米、重93千克的桨叶。 2009年7月31日，韩国第一架自行研制的新型运输直升机Surion在韩国航空宇宙产业庆尚南道泗川工厂出厂。2013年5月22日首次投入实战部署。

　　Surion直升机是韩国航空宇宙产业和欧洲直升机公司合作研制的双引擎直升机，为韩国首架国产新型军用运输直升机。 Surion装备有韩国国产的新式XK13机枪。“Surion”是韩国语发音。“Suri”意为“雄鹰”，“on”表示“完美”，因此Surion有时也被译为“完美雄鹰”或“雄鹰百分百”。Surion直升机的研制成功使韩国继成为世界上第12个开发出超音速飞机的国家后，又成为在世界上第11个开发出直升机的国家。
