名称：S1A电光Denko夜间战斗机生产单位：爱知飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）30毫米五式机炮两门(各门100发)，20米毫九九式二号五型机炮两门(各门200发)，两门20米毫九九式二号五型机炮的遥控回转铳塔(各门200发)；（2）1枚500公斤炸弹或2枚250公斤炸弹或4枚60公斤炸弹。技术数据乘员：2人机长：14.65米翼展：17.5米机高：4.61米空重：7,320千克发动机：两台中岛NK9K誉二二型十八气缸复列星型引擎(2,000匹马力)最大起飞重量：10,180千克性能数据最大飞行速度：585千米每小时最大航程：1,650千米使用情况1944年12月发生东南海地震，使研制工厂受损严重，各种工厂疏散四处，制作进度大为落后。1945年6月9日的爱知航空机与爱知时计电气集中空袭，将预定同年8月试飞的1号机炸毁；2号机疏散至岐阜大垣工厂组装时，可是在7月9日与同1号机一样也是受到空袭而烧毁。至止，日本海军历史上空前绝后超重巨大型战斗机研制胎死腹中。S1A电光日本　　旧日本海军二战期间唯一一种专门研制的夜间战斗机，设计主要用于夜间高空截击，该机安装有内藏天线的截击雷达并安装红外线感应器，雷达波束测向器等完善航电设备，性能接近陆军的Ki-108秘密夜间战斗机，但该机开工太晚，1945年6月在1号样机即将试飞之时，美军B29轰炸机用燃烧弹空袭了爱知公司飞机制造厂，放在工厂试飞场停机棚里正在进行最后设备安装的电光1号样机，因停机棚被汽油弹命中，被大火烧毁了，至于2号样机在战争结束前只完成了80% 。