名称：大宇K2突击步枪制造商：韩国大宇集团生产年限：1987年至今口径：小口径发射性能：自动枪支参战情况：海湾战争，伊拉克战争 大宇K2突击步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：990毫米全枪重：3.3千克弹匣容弹量：30发战斗射速：650发/分有效射程：600米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点K2突击步枪的外形与K1A式5.56毫米卡宾枪极为相似，但内部结构有很大的不同。K2突击步枪具有质量小、使用性好等特点。K2步枪的闭锁系统虽然取自于M16，但是机匣与M16的完全不同。M16的复进簧有很大一部分置于枪托内，因此枪托无法折叠；而K2及K1A卡宾枪都可以自由地折叠或收缩枪托，因为复进簧置于机匣内部。这是K系列步枪与AR-15式步枪的最大不同。该枪采用导气式工作原理，长行程活塞，与卡拉什尼科夫AK步枪类似。上、下机匣用铝合金锻造而成。保险/快慢机柄可以旋转变换4个位置：单发、连发、3发点射和保险。当扳机释放时，3发点射控制机构不需要重新装定。在进行第二次扣机时，点射机构便抬起。该步枪的闭锁机构与M16步枪的类似，枪机上有8个闭锁突笋。抛壳挺在机匣上半部的左侧。该枪可以分别采用缠距为305毫米或178毫米的枪管，以发射美国M193枪弹或比利时SS109枪弹。枪管口部装有制退/补偿器，其下方设有切口，可防止尘土上扬。折叠式枪托用塑料制成，向右折叠。
			该枪采用准直式机械瞄准具，高低、方向均可调。固定式准星有发光点。L形表尺上有觇孔照门和缺口照门，小孔用于精确瞄准射击，大孔用于近距离连发射击。V形缺口照门用于发射枪榴弹，与发光准星配合供夜间射击。该枪既能发射美国的M193式5.56毫米枪弹，又能发射比利时的SS109式5.56毫米枪弹。枪身铭文 “DAEWOOPRFCISIONINDUSTRIESLTD”标于机匣顶部，“5.56MMK2”和序列号标于弹匣槽左侧。三档手动保险位于机匣左侧：向前为保险状，垂直为单发射击，向后为连发射击或三发点射。弹匣扣位于弹匣槽后方。研制历程1973至1982年，韩国政府按照柯尔特公司的特许条件在釜山兵工厂制造M16A1自动步枪。根据协议生产出来的武器，仅供韩国军队使用。1982年韩国政府将兵工厂交给大宇工业集团的大宇精密工业有限公司继续生产M16AI。该公司试图从柯尔特公司和美国政府获取出口M16A1的权利，但这一要求遭到拒绝，公司只好提出了自己研制和生产步枪的设想，不久便研制出K2步枪。该枪的设计构思与M16A1有明显的不同，并且具有引人注目的改进。使用情况K2步枪坚固、耐用、精确，赢得了韩国士兵的欢迎。K2步枪曾搭配90年代初期的运动步枪式枪托短暂的进入过美国武器市场，不过由于这批民用型版本采用简陋的瞄具与粗糙的表面处理，没有受到美国使用者的欢迎。K2还存在一些尚待克服的不足，如散热性能较差、连续射击200发以后枪身便会过热，还时常出现卡弹、不能闭锁等问题。K2曾因性能缺陷停用一段时间，因散热性较差，精度不足，经常出现卡弹现象，不能闭锁，以及枪管耐久不足现象。在人机方面也不如人意。型号演变

		MAX-2
	

		AR-100
	

		DR-200
	

		DR-300
	
主要用户孟加拉国厄瓜多尔斐济印度尼西亚黎巴嫩马拉维墨西哥尼日利亚秘鲁菲律宾塞内加尔南非　　K2突击步枪，是1987年由大宇集团生产的一款导气式自动步枪，发射5.56×45毫米NATO子弹。该型枪是如今韩国军队装备的制式步枪。