名称：“福克斯”AT	制造商：EADS防务和通信系统公司，CAC系统(法国，La chapelle Vendomoise)结构特点研制历程使用情况结构特点
	窄型桁梁机身、推进引擎和T形尾翼的上单翼飞机。采用硬铝、玻璃/碳纤维和泡沫聚苯乙烯等材料制造，机翼和尾翼表面由单个螺栓连接。
研制历程
	由EADS防务和通信系统公司，CAC系统(法国，La chapelle Vendomoise)公司与其他10家法国宇航公司共同设计以满足法国陆军和潜在出口用户要求，可作为民用和军用。已经生产了1000多个版本。
使用情况
	供奥地利和法国陆军、印度尼西亚、联合国和一个未确定的波斯湾国家使用。
主要用户印度尼西亚奥地利和法国陆军联合国和一个未确定的波斯湾国家“福克斯”AT法国
	　　“福克斯”AT传感器包括固定或者陀螺稳定的CCD和IR相机、FLIR(前视红外)(3微米～5微米或者8微米～12微米)、热分析仪、Linescan 4000、VHF或者雷达干扰器和核生物化学探测器。另外可以选择气象探测装置，翼下最多可以携带四个这样的装置，使用降落伞投放，测量温度、气压和风速，帮助远程炮兵进行瞄准校正。可用弹射器或者压缩空气发射器发射，且可正常回收(无起落装置)。
