名称：德伍斯-24/39(DWS-24/39) 子母炸弹研发单位：德国火箭技术公司DWS-24技术数据弹径：630毫米弹长：3,500毫米制导系统：惯性制导系统全重：600千克引信装置：近炸引信(子母弹箱)，触发引信(小弹)结构特点使用情况结构特点同MW-1相比，其主要改进之处，是采用模块化、无动力、制导滑翔式子母弹箱。采用的小炸弹的类型，与MW-1子母炸弹装填的小炸弹完全相同。由于其采用投放式子母弹箱，无需飞越目标区域上空投弹，极大地提高了作战飞机的生存力；同时由于采用具有一定制导能力的滑翔式子母弹箱，比无制导能力的MW-1子母炸弹有更好的弹道性能和精度，因此，该型子母炸弹在作战性能水平上，较之MW-1子母炸弹有一个飞跃，属于新一代子母炸弹。使用情况现有2个型号：DWS-24用于德国空军；DWS-39用于瑞典空军，装备战术攻击机实施低空、高速、大面积轰炸，主要用于攻击行进或集结的坦克装甲机械化部队和机场跑道、设施、地下机库、停放的飞机等目标。1980年开始改进，1994年完成飞行试验并投入批生产，计划1995年DWS-39进入瑞典空军服役，但服役情况不详，且DWS-24未见有德国空军订货的报道。主要用户瑞典德伍斯-24/39德国　　该弹是原联邦德国的火箭技术公司、现德国戴勒姆-本茨宇航公司(DASA)下属的梅-伯-布分公司(MBB)研制的新型子母炸弹系列中的第4个成员，也是在MW-1和MDS基础上发展的第3个改进型。其名称“德伍斯”，系“子母炸弹武器系统”(Dispenser Weapon System,DWS)的英文缩写的音译。