名称：克尔夫(CRV)7 航空火箭弹研发单位：瓦尔卡提尔（Valcartier）国防研究院与布里斯托尔宇航公司共同研制克尔夫(CRV)7技术数据弹径：70毫米弹长：1,042毫米最大速度：4,166.2千米/时动力装置：固体火箭发动机结构特点采用两种型号的发动机：RLU-5001/B(C14)和RLU-5002/B(C15)。前者适用于装备固定翼飞机的火箭弹，后者适用于装备直升机的火箭弹。RLU-5001/B采用的是高能推进剂由20%的羟基截止的聚丁二烯（HTPB）粘接剂和80%的高氯酸盐铵、铝和氧化铁固粉末混合而成。RLU-5002/B的推进剂除无铝粉外其余成分与RLU-5001/B相同。这两种固体火箭发动机的重量均为6.6千克，火药柱长838毫米，直径20.5毫米，燃烧时间2.2秒，最大推力7140牛。发动机的喷口有玻璃纤维和酚醛塑料制成，镶有金属块，以增大强度。提供电气接点和剪切销释放装置。喷口内整体注塑的风车叶片能使火箭弹在火箭发射器的导管内产生旋转，转速2400转/分（4.5千克战斗部）。包卷式尾翼为模铸铝制件，当火箭单离开发射器导管后360毫米距离处尾翼展开，从而使火箭弹在分型中保持稳定。克尔夫7 加拿大　　该弹系加拿大国防部所属的瓦尔卡提尔（Valcartier）国防研究院与布里斯托尔宇航公司共同研制的新型火箭弹系列，用来取代老式的70毫米口径MK4/40系列火箭。　　该弹适用于现有70毫米火箭弹的各种战斗部，如爆破、爆破和穿甲/烟幕/反坦克标枪等战斗部。目前正在研制新战斗部，如WDU-5001/B穿甲爆破燃烧战斗部、WDU-5002/B反坦克标枪战斗部、RA79爆破半穿甲反舰艇战斗部、WTU-5001A/B特种教练战斗部等。