名称：“布拉莫斯”超声速反舰导弹	研发单位：俄印合资公司研制时间：1995年12月射程：近程导弹关注度：(4.9分)技术数据弹长：8.1米弹径：0.67米翼展：1.7米射程：300千米制导系统：惯性制导+主/被动雷达导引头结构特点型号演变结构特点
	该导弹采用梭镖式气动布局，弹身表层涂有印度自行研制生产的雷达吸波涂料，可增强导弹的隐身性能，最大程度地躲避预警雷达的搜索探测，提高了抗干扰能力，降低被敌方雷达发现的概率。


	采用复合制导方式，巡航段采用惯性制导加 Glonass卫星导航，末段采用主/被动雷达导引头。导弹在飞行末段下降到10米左右，贴近海平面并作蛇形机动弹道飞行，以躲避敌方拦截，具有“发射后不管”的能力，以此来捕捉、跟踪目标。而导弹在飞行过程中一般多采用被动制导方式，以降低被敌方发现的几率，提高导弹的命中概率。
型号演变

		“布拉莫斯-2”高超声速巡航导弹
2008年9月“布拉莫斯”印俄合资公司宣布将合作研制，其采用陆射、空射、水面和水下四种发射方式。
	
　　"布拉莫斯"（PJ-10）超声速巡航导弹由俄印合资公司共同研制。俄方负责导弹的研制与生产，印方负责制导系统，以俄罗斯“宝石”（SS-N-26）反舰导弹为基础进行研制。“布拉莫斯”超音速巡航导弹，具有超音速、多弹道的性能特点，其突防能力、抗干扰能力和抗反导拦截能力，在目前世界上是“独一无二”的，故被印俄媒体称之为“神奇”的导弹，最新式的巡航导弹。