名称：吉亚特FR-F1／FR-F2步枪	制造商：法国国营圣·艾蒂安武器制造厂生产年限：1966年-1980年（F1）；1984年-（F2）口径：中口径吉亚特FR-F1步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,138毫米全枪重：5.2千克弹匣容弹量：10发有效射程：800米结构特点研制历程结构特点
	FR-F1采用旋转后拉式枪机，供弹方式、弹匣形状和握把与MAS49/56半自动步枪一样。在两道火扳机上有一个调整螺帽，可以调整扳机扣力。扣第一道火时，扳机调整螺顶部触到机匣，能明显感觉阻力。FR-F1的枪托由胡桃木制成，采用硬橡胶托底板。根据射手的需要，枪托上可以安装贴腮板，高度可调的折叠式两脚架固定在护木后下方。


	FR-F2的枪机结构和外形尺寸与FR-F1相同，主要的改进是：护木改成金属，外覆一层塑料，两脚架更加粗壮结实，并移到机匣前端，便于射手进行高低调整，它由靠近枪管后端的卡箍支承，以提高射击的稳定性；枪管上套有一个塑料制的隔热套，既可减少热气对瞄准镜图像的干扰，也可降低武器的红外特征，这个隔热套也是FR-F2与FR-F1最明显的区别特征。
研制历程
	50年代初，法国军队为解决狙击步枪的装备问题，曾将某些不同型号的军用步枪改为狙击步枪，并作了若干试验，但均未取得满意的结果。


	大约10年以后，法国国营圣·艾蒂安武器制造厂在法国MAS36式7.5毫米弹仓式步枪和MAS49/56式7.5毫米半自动步枪的基础上，研制出了一种7.5毫米狙击步枪，取名为FR-F1式。后来，法国地面武器工业集团也生产了发射北约7.62毫米枪弹的式7.62毫米狙击步枪，供出口。在这两种口径狙击步枪的机匣左侧分别标有7.5或7.62标志。


	起初，FR-F1式狙击步枪仅装备法国伞兵、突击队员等特种分队。而今，法国陆军步兵连的每个步兵排都装备此枪。目前，还有不少国家的军队也装备此枪。该枪现已停产。FR-F1式狙击步枪除了军用型外，还有FR－F1B式比赛枪和猎枪，前者使用比赛瞄准镜，扳机拉力14.7-18.62N，后者使用APX804式瞄准镜，扳机拉力19.2－24.5N。FR-F2式狙击步枪为FR-F1式狙击步枪的改进型，而且只有7.62毫米一种口径。该枪于1984年后期装备部队。
主要用户黎巴嫩毛里塔尼亚　　FR-F1在20世纪60年代由MAS（法国政府所拥有的其中一间武器工厂，圣-艾蒂安公司（法语：Manufacture d'armes de Saint-Étienne）的缩写）所生产，是法国军队的制式狙击步枪。它可以配备一个瞄准镜，法国军队发配的标准瞄准镜为APX L806，放大倍率为6倍；它亦配有后备机械照门。它的实际有效射程是600-800米（656.17-874.89 码）。由于其质量、自由浮动式枪管和有效的加上枪口制退器和稳定装置，因此枪管振动大大减少。FR-F1采用与旧式的MAS-36步枪相同的枪机设计。