名称：“飞鱼”空舰导弹研发单位：法国宇航公司研制时间：1970年射程：近程导弹技术数据弹长：4.7米弹径：0.348米翼展：1.1米弹重：670千克射程：70千米引信：定时引信、碰炸引信制导系统：惯性导引+主动雷达导引最大速度：1,134千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点“飞鱼”导弹采用典型正常式气动布局，四个弹翼和舱面按“X”形配置在弹身的中部和尾部；整个导弹由导引头、前设备舱、战斗部、主发动机、助报器、后设备舱、弹翼和舵面组成。该弹采用惯性加主动雷达导的制导系统：惯性制导部分包括垂直与航向陀螺、无线电高度表、加速度表、模拟计算机以及指令发生和距离计算装置，可使导弹在弹道中段按预定程序飞行；主动雷达寻的部分是一个主动式单脉冲雷达自动导引头，截获目标概率在99％以上。AM-39导弹选择带冲击效应的聚能穿甲爆破型战斗部，同时兼有破片杀伤能力。从而可保证战斗部适时解除保险准时爆炸。整个战斗部重160千克，装高炸药40千克，能穿透12毫米厚的钢板。AM-39导弹通常挂在巡逻机的弹舱内、攻击机的机翼下和直升机的腹下或短翼下，可随时攻击。研制历程
	“飞鱼”导弹是法国宇航公司研制的亚音速近程掠海飞行的舰对舰导弹。


	1970年开始研制。1970年1月开始设计第一枚。


	1973年6月从“超黄蜂”直升飞机上进行首次发射试验。


	1978年定型投产，随后开始交付使用。
使用情况
	飞鱼导弹在国际上非常受到欢迎，使用的国家数目相当多，其中有17个国家使用MM 38，3个国家使用SM 39，18个国家使用AM 39，以及40个国家使用MM 40。


	目前还在使用飞鱼导弹的国家，包括了法国，德国，巴基斯坦，阿联酋，阿根廷，新加坡，南非，巴西，阿曼，埃及，伊拉克，科威特，利比亚，卡达与秘鲁等有在使用法制装备的国家。


	英国海军也曾使用过飞鱼导弹，其中最后几艘配备此型导弹的船舰是拳师级巡防舰。
型号演变

		MM38：舰射型版本，1967年开始研发。1968年对外公开。
	

		AM39：空射型版本，1974年开始研发，1979年开始服役。
	

		SM39：潜射型版本，除了导弹本体外，它使用马达动力的辅助荚舱在水面下航行。
	

		MM40：改良式舰射型版本。
	
主要用户德国巴基斯坦阿联酋阿根廷新加坡南非巴西阿曼埃及伊拉克科威特利比亚秘鲁英国智利罗马尼亚
	　　“飞鱼”导弹是法国航宇公司研制的一种全天侯两级飞航式空对舰导弹，代号为AM-39。是一款由法国研发制造的反舰导弹，拥有舰射、潜射、空射等多种不同的发射方式，而除了潜射型版本外，飞鱼导弹全可以接近音速在接近水面5米不到的高度飞行但不接触水面。飞鱼导弹在1980年代开始正式服役后，历经过许多实战经验，是一种整体性能评价优异的反舰导弹系统。
