名称：M3冲锋枪制造商：美国通用汽车公司生产年限：1942年-1944年口径：大口径M3冲锋枪技术数据口径：11.43毫米全枪长：745毫米全枪重：3.7千克弹匣容弹量：30发战斗射速：450发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	M3冲锋枪的机匣是由冲压成型的左右各半个机匣焊接成一体而成型的，复进簧、枪机等零部件全部是从机匣前方装入的，扳机、阻铁等零件也都是冲压件。M3冲锋枪广泛采用冲压件的结果，使该枪的生产性能超过了以往任何的冲锋枪。M3的枪右侧在弹匣后方部位装有操作枪击向后运动用的拉机柄，拉机柄是旋转式结构，向后转动时，就会使拉机柄内的“L”型传动杆推动枪击后退。M3的后端装有用粗钢条弯成型的伸缩式枪托，设有横穿枪后段的枪托固定销，可在拉出和缩回两个位置上固定主枪托。向后转动拉机柄，拉机柄盒内的“L”型传动杆就会向后方推动枪机。考虑到面向在欧洲的联合国和反德游击队的供应，还专门给M3配备了实用9毫米x19枪弹的口径转换套件。换上该套件就可以发射9毫米x19枪弹和使用英国司登冲锋枪的弹匣，口径转换套件由枪机、枪管和弹匣插入口的弹匣转换套组成。这种配有口径转换套件的M3冲锋枪曾经支援给在德国占领下的游击队使用。
研制历程
	1942年10月，美国陆军技术部正式推进了新型冲锋枪的开发计划，由此开发出的新型冲锋枪就成了后来的M3冲锋枪。开发并不是只由个别技术人员负责的，而是以美国陆军少校雷涅·R·斯达特拉为中心，由通用汽车公司国内部主任工程师弗雷特利克·W·圣普森领导的开发小组推进了设计，此外还有各方面的技术人员的协助。新型冲锋枪的最的目标是“具备最出色的生产性能”，也就是说，必须易于大批量生产。最初试制是在通用汽车公司内进行设计和试制的，在设计过程中最重视并作为参考的是英国的司登冲锋枪。大量采用冲压件和焊接工艺的英国司登冲锋枪在当时是生产成本最低，便于大批量生产的冲锋枪。
使用情况
	与美军签订M3冲锋枪生产合同的就是开发该冲锋枪，并具有丰富的冲压加工技术和经验的通用汽车公司。1943年年初，该公司开始整顿M3冲锋枪的生产线，当年夏季正式投入了M3的生产。第一支批量生产性的枪完成后，对它进行了试射，但在实验时陆续出现了卡壳故障。该公司暂时停止了生产线，开始研究改进方案。通过研究确认，卡壳故障是由于退壳挺和抛壳窗之间的搭配不适当而引起的，所以加大了抛壳窗的尺寸。 M3实用的是30发容量的直弹匣。1943年秋季，美军开始装备M3冲锋枪。刚开始，美军士兵对M3的外观表现出极不习惯。但是被士兵们耻笑为“注油枪”的M3冲锋枪一投入实战后，因射击时易于控制，很快就得到了美军士兵们的信赖。在第二次世界大战中美军共生产了605664支M3冲锋枪，而这些枪全部是由通用汽车公司生产的。
型号演变

M3A1式冲锋枪
M3A1式是M3式的改进型。1944年，M3式冲锋枪经过了战争的考验，暴露出了一些缺点，美国军方根据使用M3式冲锋枪的经验，对其进行改进，M3式的曲柄，首发装填机柄由于磨损，不便使用，因而去掉曲柄，改为用手直拉枪机后挂。此外还有一些小的地方作了修改，改动后的M3式定型为 M3A1式，1944年底开始配发部队使用。
	

M3A1式还有装消音器的型号
它发射0.45英寸（11.43毫米）柯尔特自动手枪弹，弹头之初速为280米/秒，有效射程为200米，理论射速为450发/分，由30发弹匣供弹，膛线右旋4条，枪全长为757毫米（枪托伸开）579毫米（枪托收缩），枪管长为203毫米，瞄准基线长为276毫米，枪全重为3.47千克（空枪重）。
	
主要用户阿根廷澳大利亚玻利维亚巴西柬埔寨加拿大古巴丹麦厄瓜多尔法国希腊危地马拉日本老挝墨西哥摩洛哥朝鲜挪威菲律宾中国韩国瑞典瑞士泰国英国越南德国　　M3冲锋枪是美国通用汽车公司于二次大战时期大量生产的廉价0.45英寸口径冲锋枪。于1942年12月12日开始服役，取代造价昂贵的汤普森冲锋枪。由于外型像是替汽车打润滑油（黄油）的润滑油枪，也叫M3黄油枪。