名称：AU-24“公马”攻击机	首飞时间：1964年6月5日生产单位：赫利奥公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）座舱中安装一门M19720毫米加农炮或一挺机枪；（2）六个翼下挂架最人可携带862千克（1900磅）炸弹/火箭弹/照明弹。技术数据乘员：6人机长：12.07米翼展：12.5米机高：2.81米空重：1,297千克发动机：普-惠（UACL）PT6A-27发动机最大起飞重量：2,857千克性能数据最大飞行速度：348千米每小时最大航程：1,755千米结构特点
	AU-24“公马”攻击机 的特点：高安装的无撑杆直翼；固定式尾轮起落架；三桨叶螺旋桨；被整流罩严密包裹的涡轮螺旋桨发动机。
主要用户柬埔寨
	　　卡曼飞机公司发展的“公马”是赫利奥公司的民用的STOL（短距离起降）飞机家族的军用衍生版，它是特别为了在东南亚从事军事行动而生产的。为了实现它的难以置信的短场性能，这种飞机配备了自动的全展前缘缝翼、有加力燃烧室的横向控制系统和开缝式襟翼。和赫利奥的H-250和H-395“信使”不同，“公马”仅用一台涡轮螺旋桨发动机，以此来抵消它增加了的总重量。大多数“公马”有六个翼下空余炮位和1900磅五花八门的武器（火箭弹、炸弹、照明弹和其他的武器），外加一挺安装在座舱中的机枪或一门M19720毫米加农炮。赫利奥公司将其命名为H-550A，美国空军用1972年的经费订购了15架，命名为AU-24A，送至南越政权，接受项目可信度追踪评估。1973年，14架没有装备武器的“公马”被空军转给了柬埔寨。
