名称：曼利夏-卡尔卡诺TS M1891卡宾枪生产年限：1891年-1918年口径：小口径发射性能：非自动枪支参战情况：二战曼利夏-卡尔卡诺TS M1891卡宾枪技术数据口径：6.5毫米全枪长：920毫米全枪重：3.1千克弹匣容弹量：6发结构特点使用情况型号演变结构特点

		枪身铭文：生产年份、“TERNI”和序列号标于枪管尾端。
	

		保险装置：手动保险在枪栓末端，呈衣领状，且有“flag”字样：将保险向下转到右侧为射击状态；向上转动让“flag”与准星呈直线为保险状态。
	

		退弹过程：将保险置于射击状态，拉开枪栓退出枪膛中的枪弹。检查枪膛和弹匣，如果其中有枪弹，按压位于扳机护圈前沿的弹夹卡笋，通过枪机顶部弹出弹夹及其中的枪弹。再次检查，闭合枪机，扣动扳机。
	

		该枪采用毛瑟式枪机，弹匣和弹夹由曼利夏设计，名称中的“卡尔卡诺”来自意大利设计的枪机保险系统。
	
使用情况　　1963年11月22日星期五下午12:30，美国第三十五任总统约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪在夫人杰奎琳·肯尼迪和德克萨斯州州长约翰·康纳利陪同下，乘坐敞蓬轿车驶过德克萨斯州达拉斯的迪利广场（Dealey Plaza）时，遭到枪击身亡。在案发现场发现的便是一支6.5×52毫米的意大利产卡尔卡诺M91/38手动步枪。型号演变

M1891步枪


M1891骑兵卡宾枪


M91／24卡宾枪


M91／38步枪

主要用户美国TS M1891卡宾枪意大利
	　　1891年-1945年间，曼利夏-卡尔卡诺枪族为意大利制式武器。该枪为曼利夏-卡尔卡诺TS卡宾枪中的一支。1945年该枪全部售完，其足迹遍布世界各地，刺杀肯尼迪总统的刺客使用的就是曼利夏-卡尔卡诺步枪。
