名称：SBD“无畏式”首飞时间：1938年1月23日服役时间：1940 年退役时间：1949 年生产单位：道格拉斯公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速SBD-6武器装备（1）机头安装两挺勃朗宁0.5英寸机枪，后驾驶舱的活动底座上安装一挺；（2）机身或翼下挂弹架最大可携带1021千克（2250磅）炸弹。技术数据乘员：2人机长：10.06米翼展：12.65米机高：3.94米空重：2,964千克发动机：莱特R-1820-66“旋风”9发动机最大起飞重量：4,318千克性能数据最大飞行速度：410千米每小时最大航程：1,244千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	单翼；收放式起落架；被整流罩严密包裹的星形发动机；驾驶舱正前方的左舷上安装天线杆；拦阻钩。
研制历程
	早期为道格拉斯与诺斯洛普公司合作开发，以诺斯洛普BT为设计的原型机，不过诺斯洛普后来退出研发团队，所以才将机型名称由原本的BT-2改为SBD。与格鲁门F4F野猫式战斗机及TBD破坏者式鱼雷攻击机为二次大战开战时美国三大主力舰载机。比起TBD破坏者的开发，SBD的金属蒙皮技术更为成熟，与SBC式有相同的穿孔式空气煞车襟翼，增加了许多俯冲时的机身稳定性，不像德国的容克斯JU-87与日本的九九舰爆必须额外加装维持稳定的副翼。而可收藏式的起落架比起前两者也减低了更多的风阻，极速比起九九舰爆还更快了将近时速20公里左右。


	二次大战开战时期的SBD虽然拥有高性能，但是装甲薄弱是一大问题，也成为零式战斗机的标靶，而1941年服役的SBD-3改换了马力更强大的R-1820-52发动机、自封式油箱与防弹装甲以及更大的炸弹挂载重量，却没有降低它的性能。到了SBD-5，又换装了更强大马力的发动机及更大的炸弹挂载量。
使用情况
	正如其名，希望驾驶它的飞行员可以不畏惧的勇往直前，而确实SBD也获得飞行员极高的评价。


	SBD“无畏式”是太平洋战争最关键的几年中日本帝国舰队的噩梦。1942年6月4日，54架SBD几乎是单枪匹马地从美国海军的“企业号”、“大黄蜂号”和“约克城号”航空母舰上起飞，在24小时内击毁了日本4艘主力航空母舰，从而赢得了关键的中途岛战役。


	至1944年由于后继机种SB2C地狱俯冲者式的服役，才慢慢退居第二线。 而1944年SBD也加入了英国皇家海军的行列，在北海对抗德军的U型潜艇，同时SBD也以A-24之名加入美国陆军航空队，在地中海战场上打击德国与意大利的装甲部队。
主要用户法国英国智利墨西哥新西兰摩洛哥
	　　SBD“无畏式”为道格拉斯公司开发的舰上俯冲轰炸机，主要于第二次世界大战时期活跃于太平洋战场上。中途岛战役中，曾24小时内击毁了日本4艘主力航空母舰。
