名称：“狐”式轻型装甲车 研发厂商：战车研发院(FVRDE)诞生时间：1967年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：3人车长：4.166米宽度：2.134米高度：2.2米战斗全重：6,120千克最大速度：104公里/小时最大行程：434公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	每侧两个大负重轮，车轮之间有装载箱，车顶携带浮渡围帐(有时被移除)。车体前上装甲倾斜明显，上部有向右开的大型驾驶员舱门。车体中央炮塔有两扇向里开的舱盖，30毫米拉登长机关炮右侧有昼夜观察装置，炮塔在中部焊接，上部和下部分别内倾。


	驾驶员位于前部，双人炮塔在中部，发动机和变速箱在后部，炮塔手动旋转范围为360°，30毫米拉登(RARDEN)机关炮俯仰范围为-14°～+40°。弹药包括曳光脱壳穿甲弹、曳光次效应穿甲弹、曳光高爆燃烧弹和训练弹。
研制历程
	样车由考文垂的戴姆勒公司制造，第一辆样车完成于1967年。后来利兹皇家军工厂接管了生产，第一批量产车完成于1973年。1986年利兹皇家军工厂被维克斯防务系统公司接管。现在“狐”式生产线已被关闭。
使用情况无一投入使用。型号演变“狐”式轻型装甲车的改进型有：军刀(Sabre)侦察车，FV432系列装甲。主要用户马拉维尼日利亚“狐”式轻型装甲车英国
	　　“狐”式轻型装甲车是20世纪60年代英国的战车研发院(FVRDE)开发的“轮”式战斗侦察车。“狐”式轻型装甲车安装有浮渡围帐，竖起它，车辆可在水中依靠车轮前进和转向。后来英国陆军在使用中移除了该装置。
