名称：哈塔夫-1（Hatf-I ）地地导弹研制时间：1989年射程：近程导弹技术数据弹长：6米弹径：0.56米弹重：1,500千克射程：70千米研制历程型号演变研制历程说起巴基斯坦的导弹工业，不能不提到埃及。1956年苏伊士运河战争后，埃及总统纳赛尔秘密招募以欧根·森格尔和沃尔夫冈·皮尔茨为首的数百名德国导弹专家在埃及南部阿尔万建立庞大的兵工厂。1959年该厂完成了两款中程导弹的试制。当年年底巴基斯坦总统阿尤布·汗访问埃及。纳赛尔为争取巴基斯坦反对以色列，破例邀请他参观了阿尔万的导弹车间，并表示愿意提供导弹技术援助。1961年阿尤布·汗总统成立了巴基斯坦空间与高层大气研究委员会，负责监督导弹、探空火箭的研发。该委员会在阿拉伯海附近修建了试验靶场，从埃及进口了六枚“拉美西斯四世”探空火箭。这些火箭其实是V-2导弹的翻版，但却是巴专家首次接触到导弹实物。1967年以色列将德国专家帮埃及研制导弹一事捅到联合国。德国政府不得不强令本国公民离开埃及。从而使埃及导弹事业基本中断，刚刚上路的巴基斯坦导弹工业也陷入困境。但是阿尤布·汗艰辛导弹的重要性。他支持空间与高层大气研究委员会继续从事导弹研制。至20世纪70年代初，巴基斯坦已拥有一个固体燃料厂、一个仪器厂和一个火箭靶场。 1985年巴基斯坦破天荒地从法国航宇公司获得“埃里登”探空火箭。这种火箭从“冥王星”战术导弹发展而来，其固体火箭发动机、耐高温壳体制造等技术对巴基斯坦导弹工业起到了重要作用。至此，“哈塔夫”研制才走上正轨。型号演变
	从1997年起巴基斯坦开始改进“哈塔夫”-1，研制出射程100千米的“哈塔夫”-1A和“哈塔夫”-1B。它们采用惯性制导和姿态控制发动机，使精度有了明显提高。导弹装在巴仿制的MAZ-543高机动越野卡车底盘上，具有一定的实战能力，目前均在服役。
哈塔夫-1（Hatf-I ）巴基斯坦
	　　作为巴基斯坦导弹工业的起步，“哈塔夫”-1做工粗糙、拙劣，性能低下。即使经过改进，作战能力仍然有限。而且“哈塔夫”-1也不能携带核弹头，极大影响到了其性能的发挥。但千里之行始于足下，“哈塔夫”-1给巴基斯坦的导弹工业开了一个好头，使它在日后有了飞快的发展。从这个角度上来讲，“哈塔夫”-1很好的完成了它的历史使命和技术使命。
