名称：T-1A“苍鹰”首飞时间：1989年9月服役时间：1989年研发单位：比奇飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：8人机长：14.75米翼展：13.25米机高：4.19米空重：4,588千克发动机：两台普-惠“加拿大”JTl5D-5B最大起飞重量：7,157千克性能数据最大飞行速度：867千米每小时最大航程：3,575千米结构特点研制历程结构特点后掠翼；可收放的前三点式起落架；机身后部吊挂两台联装的发动机；T形尾翼。研制历程
	T-1A是“比奇喷气（Beechjet）”400A商务喷气式飞机的“无需定制”军用版，它满足了美国空军的加油/培训系统（Tanker/Training System，TTTS）机的需求。在打败了竞争机型后，“苍鹰”为将要驾驶C-5、C-17、KC-135和KC-10等运输机的飞行员提供了定制化培训。第一批168架T-1A于1992年1月交付，最后一批则于1997年交付。“苍鹰”的到来意味着未来空中机动司令部的飞行员无需在被用滥了的T-38“禽爪（Talon）”上训练。


	现在，T-38只用来训练快速喷气式飞机的飞行员了。军用的T-1A和民用的“比奇喷气”400A的不同之处是：它有6个小型座舱窗口、强化了起落架、通过单口加油提高了载油量、强化了机翼前缘、为低空鸟撞保护加装了挡风玻璃、座舱安装了电子航空设备（从机头移过来的）。T-1A目前装备了空军教育训练司令部的4个联队，按SUPT（Specialized Undergraduation Pilot Training）标准配置。

	　　 T-1A是“比奇喷气（Beechjet）”400A商务喷气式飞机的“无需定制”军用版，它满足了美国空军的加油/培训系统（Tanker/Training System，TTTS）机的需求。在打败了竞争机型后，“苍鹰”为将要驾驶C-5、C-17、KC-135和KC-10等运输机的飞行员提供了定制化培训。
