名称：“海洋”(0cean)级两栖攻击舰建造时间：1994年5月30日下水时间：1994年10月11日服役时间：1998年9月30日现状：在役制造厂：维克斯造船与工程有限公司满排吨位：10000-50000吨“海洋”号技术数据舰长：203.4米型宽：34.4米满载排水量：21,758吨续航距离：15节航速时航程8 000英里航速：19节武器装备（1）火炮：3部“火神·密集阵”Mk 15近程防御系统；8门20毫米GAM-B03炮(4座双联装)；（2）诱饵：8部“海蚊”130／102毫米假目标发射装置和DLH离舷干扰诱饵发射装置；（3）直升机：12架“海王”HCMk 4／EH 101“灰背隼”直升机以及6架“山猫”(或“阿帕奇”)直升机。结构特点
	航空母舰式飞行甲板延伸至舰尾；“火神·密集阵”近程防御系统位于舰首前端和舰尾左右舷突出部上；细长多角的岛形上层建筑位于舰舯右方；舰桥朝飞行甲板方向倾斜突出；封闭式金字塔形前桅位于舰桥顶部，对海搜索雷达位于其前缘突出塔架上；方形倾斜式黑色烟囱位于上层建筑顶部中间位置，排气口突出在外，并装有柱式天线；大型金字塔形封闭式主桅位于上层建筑后缘，顶部装有对空／对海搜索雷达，SATC0M卫星天线整流罩位于左侧和内侧突出塔架上；大型起重吊臂位于右舷上层建筑后方。


	备注：英国皇家海军“无敌”级航空母舰舰体基础上设计，执行作战任务时装载量为：吊艇柱上的4艘MK 5登陆艇、2艘格里丰气垫船、40辆军用车辆以及一支海军陆战队部队的作战装备。

	　　“海洋”级是继“无恐”级两栖船坞运输舰之后发展的一级最新船坞运输舰，于1994年5月30日由维克斯造船有限公司开始着手建造，并于1998年9月30日开始服役。
