名称：波音PW-9单座单发双翼战斗机首飞时间： 1923年4月29日服役时间：1925年研发单位：波音公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：上机翼整流罩中固定安装两挺勃朗宁0.3英寸机枪（或一挺勃朗0.5英寸机枪）；（2）最大载弹量：机架下可携带244磅炸弹。技术数据乘员：1人机长：7.14米翼展：9.75米机高：2.49米空重：1,056千克发动机：寇蒂斯D-12D“V犁”（Vee）发动机最大起飞重量：1,467千克性能数据最大飞行速度：249千米每小时最大航程：628千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点翼半式布局；被整流罩严密包裹的V形发动机；尾撬；散热器下巴深藏于发动机下面。研制历程
	两次世界大战期间，波音公司设计出了比之前更好的机型——波音15型，它的特点是织物覆盖的钢管焊接机体加木质机翼。


	美国陆军在进行了评估后，订购了30架，命名为PW9（pursuit water-cooled design 9，水冷型“追击者”9号）。


	1927年8月签订的新版本，机身重量只有原始型PW-9的80％，加了平衡舵、轮制动，改进了发动机盖，配置了星形发动机。
使用情况1925年10月，第一批“追击者”被分配给了夏威夷和菲律宾的分遣舰队。接下来，又有25架量产PW-9A（为了安全性，带有双飞行和着陆电线）、40架PW-9C（更大的轮子，驾驶舱和起落架也有改动）和16架PW9D被买走。型号演变有PW-9A、PW-9C、PW9D被相继量产。
	　　两次世界大战期间，飞机制造商波音公司成功地设计出了几类战斗机。在此基础之上又推出了波音15型，美国陆军在其进行了评估后，将其命名为PW-9“追击者”。
