名称：“蝎”式轻型侦察车研发厂商：O-tokar Otobus Karoseri Sanayi As诞生时间：1993年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：3人车长：4.91米宽度：1.91米高度：2.563米战斗全重：3,700千克最大速度：125公里/小时最大行程：650公里结构特点型号演变结构特点
	“蝎”式的布局一般为：发动机前置，紧接其后就是车长和驾驶员位置。这两名乘员通过两边的门出入。炮长位于后方，通过昼夜观察装置遥控双联7.62毫米机枪进行瞄准和射击。


	标准设备包括动力转向装置、空气调节系统、加温器、排烟系统和泄气保用轮眙，还有各式可选设备，包括机械传动前置绞盘、电动烟幕弹发射器、通信系统和24伏电气系统。由汽油机或更节能的柴油发动机提供动力，结合了手动或全自动变速箱。


	竖直车体正面有水平散热栅格，两侧有头灯，引擎顶盖倾斜，其下部有散热窗，两部分挡风玻璃后倾，车顶几乎水平，其前部下倾。车身侧面上下两部分各内倾，两侧向前开的门的上部有防弹窗户，车尾大门向左开，其上部有小防弹窗。两个负重轮在车两端，有时车体右面挂有备用轮胎，武器通常安装在车顶中央。
型号演变

		国内治安车，安装另外的探测器、防护金属网和警报器。
	

		雷达车，能安装多种战地监视雷达。
	

		导弹运输车，武装多种地对空导弹系统或反坦克导弹。
	

	　　“蝎”式(Akrep)由O-tokar Otobus Karoseri Sanayi As自行投资研发，实际就是在当地生产的路虎(4×4)底盘上安装全装甲车体，可为乘车者防御轻武器攻击。第一批样车完成于1993年，接着在1994年完成第一批量产车。
