名称：XF-108轻剑战斗机研发单位：北美航空公司气动布局：三角面发动机数量：双发飞行速度：超音速武器装备(1)20mm机炮X4；(2)AIM-47空对空导弹X3；(3)炸弹：1814 kg。技术数据乘员：2人机长：27.2米翼展：17.5米机高：6.7米空重：23,098千克发动机：2台通用动力 YJ93-GE-3AR后燃涡轮喷气最大起飞重量：46,508千克性能数据最大飞行速度：3,190千米每小时最大航程：2,033千米研制历程
	XF-108原本是作为美国的远程防空截击机来使用，用来拦截入侵北美的远程轰炸机。因为北美公司同时还在研制XB-70远程战略轰炸机，因此公司也希望能把XF-108作为XB-70的护航战斗机使用。同时，以此作为卖点的话也可以使两个型号共用很多技术，从而降低整个项目的成本。1959年5月15日，XF-108被美国空军命名为轻剑(Rapier)，确定量产后的型号为F-108A，并且准备订购480架。1959年1月，XF-108通过了全尺寸模型审查，一切进展似乎都很顺利。但是，设计指标颇高的XF-108项目逐渐让美国空军头疼起来。尽管飞机的设计并没有出现任何差错，但是在美国已经有人怀疑XB-70+XF-108的组合比不上洲际导弹更划算。防空技术的提高也使这两种飞机的生存力大不如前。并且他们可以执行的任务比较单一，效费比很差。1959年9月23日，美国空军宣布因为"经费不足和优先权问题"，XF-108项目下马，命运一如她的伙伴XB-70战神侍婢式轰炸机 ，甚至都没能留下一架原型机。

	　　XF-108轻剑(Rapier)战斗机是美国北美公司设计的一种高空高速截击机。由于经费不足和美国国防政策的改变，XF-108在研究阶段就被终止，仅仅生产了一架木质模型。
