名称：卡尔600毫米自行迫击炮研发单位：德国莱茵金属公司研发时间：1935年口径：大口径炮技术数据口径：600毫米总重：124千克全长：11,150毫米炮管长度：5,000毫米最大射程：1,000米弹药参数可使用弹药类型型号：重磅炮弹结构特点研制历程结构特点
	火炮口径降到600毫米，炮弹重2吨，装药350千克，初速243米/秒，最大射程4千米，高低射界－10°～75°，标准射角55°～75°，采用履带式字型底盘。
研制历程
	为了对付法国建造的“马奇诺防线”，德国莱茵金属公司从1935年起就投入到了新型臼炮的研制中，次年3月又提交了一份可行性建议书。预想方案中最夸张的部分就是这种800毫米火炮发射的炮弹居然重达4吨。这么重的炮弹当然被军方否定，后者要求重型臼炮最大射程达3千米，火炮进入阵地的时间要小于6小时，而且要装在自行履带的底盘上。尽管这些要求意味着莱茵金属公司要彻底改动前方案，但对复杂机械有天然兴趣的德国设计师却因此而热情高涨。1937年8月“4号方案”出台，1938年8月，军方批准了经过改进的第4种设计方案，决定先试制1辆，再加上6辆生产型车。由于在研制的过程中，德国炮兵的卡尔(Karl)·贝克将军竭力促成此事，这项计划被命名为“卡尔设备”。建成后的600毫米自行迫击炮也被称为“卡尔”自行迫击炮。研制的项目编号为040装置。

	　　卡尔600mm自行迫击炮，不是重型坦克，赛过重型坦克，有人称他为超级战车。1934年希特勒上台伊始，便积极扩军备战，为发动侵略战争做准备。为了能攻陷马奇诺防线一类坚固设防工事，希特勒对一些重型兵器青睐有加，重型迫击炮便是其中的秘密武器之一。
