名称：JP233反跑道子母炸弹研发单位：杭廷工程公司研制时间：1977年215颗HB876/30颗SC357的子母炸弹技术数据弹径：840毫米弹长：6,550毫米全重：2,335千克尾翼装置：1360mm(含215颗HB876的子母炸弹)，1600mm(含30颗SC357的子母炸弹)引信装置：触发引信（小炸弹）结构特点研制历程使用情况结构特点
	该子母炸弹的弹箱具有气动流线型外形，采用模块化舱段结构，每个舱段均为矩形结构，从而组合成为矩形弹体，然后加上头锥和尾翼，即构成1颗完整的子母炸弹。而该子母弹箱是固定式、而不是所谓瞄准式弹箱。
研制历程
	该弹最初由英、美两国于1977年开始联合研制，1980年底美国对该弹的技术使用要求与英国有分歧而退出该项研制工作，其后由英国独立研制成功，并于1987年开始服役，1989年首次展出经过改进的、采用感应型引信的HB876小地雷，1991年首次用于海湾战争。
使用情况
	1991年首次用于海湾战争，不仅炸毁跑道，而且投放延期时间不等的地雷，阻止修复跑道，在反跑道作战中发挥了重要作用，但由于飞越目标区实施投弹，易受伊拉克防空火力的杀伤，英国空军也为此付出了巨大的代价，开战后6天就损失了6架“狂风”GRI战斗机。
JP233英国
	　　JP233反跑道子母炸弹是专门为战术攻击机进行反航空兵作战、攻击空军基地而研制的高速低空反机场跑道子母炸弹。杭廷工程公司于1980开始研制，并于1987年开始服役，1991年用于海湾战争。主要装备于英国的“狂风”GRI战斗机和北约组织各国其他攻击型飞机，主要攻击机场、交通枢纽、破坏工事和杀伤有生力量等。
