名称：T-99“阿玛塔”坦克研发厂商：乌拉尔车辆厂诞生时间：2013年（原型车）底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：七对结构特点使用情况结构特点“阿玛塔”平台将成为未来主战坦克、重型步兵战车、作战工程车、装甲救援车、重型装甲人员输送车、坦克支援战车和其他一些自行战车的基础。使用情况2012年11月22日，俄罗斯陆军部队指挥官表示，俄将利用统一的“阿玛塔”坦克平台开发火炮、导弹防空和核生化防御系统。俄罗斯副总理德米特里·罗戈津早些时候表示，包括新一代坦克在内的新型战车将以“阿玛塔”通用作战平台为基础，同时这也将成为俄罗斯下一代的重型军用履带式车辆平台。“阿玛塔”平台将成为未来主战坦克、重型步兵战车、作战工程车、装甲救援车、重型装甲人员输送车、坦克支援战车和其他一些自行战车的基础。“阿玛塔”样车将于2013年在俄罗斯西部的下塔吉尔展出。负责制造该主战坦克的俄罗斯乌拉尔车辆股份公司总经理曾在2012年8月表示，俄罗斯陆军部队将到2020年装备2300辆“阿玛塔”平台系列车型。预计2015年量产，2020年大量装备2300辆以上。“阿玛塔”坦克苏/俄
	　　T-99 Armata(通用战车 Universal Combat Platform Object 195)是俄国研发中的战车专案，作为T-90系列的下一代接班战车，设计大幅承接未量产的黑鹰战车。但是该平台预计不只可以作为战车还能改成步兵战车、运兵车、化学车、自行火炮等多种陆军战斗车，简化后勤维修零件，可视为俄国陆军版的史崔克坦克版。
