名称：“卫士”装甲人员运输车/BTR-3U/BTR-3E研发厂商：ADCOM国际集团诞生时间：20世纪90年代中期底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：9人车长：7.65米宽度：2.9米高度：2.86米战斗全重：16,400千克最大速度：100公里/小时最大行程：800公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	外观与俄罗斯BTR-70/BTR-80(8×8)装甲人员运输车相同，两侧各有四个大型负重轮，第二个和第三个负重轮的间隔较大，卫士在前部驾驶员和车长位置的后方有明显突起的车顶线，车顶可安装多种武器站。


	车体正面呈钝角，防浪板折放于其上，驾驶员和车长面前的大型窗户可以由顶部铰接的活板覆盖，车尾是动力舱，车体右侧有大型水平排气管，左侧有载货箱。


	除了顶舱门之外，车体两侧第二个和第三个负重轮之间还各有入口。
研制历程
	20世纪90年代中期，乌克兰仿照俄罗斯BTR-80(8×8)两栖装甲人员运输车，开发并制造了代号为BTR-94的装甲车。而2004年又转让给伊拉克。


	BTR-94的后继者为“卫士”(Guardian)装甲人员运输车，该车也被称为BTR-3U/BTR-3E，是与阿拉伯联合酋长国的ADCOM国际集团联合研发的。
使用情况
	按需生产。装备阿联酋。
型号演变

		除了之前提到的当地研发的Shakval统一战地模块之外，“卫士”还可安装多种武器站。已研发了一种装甲抢救车。
	
主要用户约旦伊拉克
	　　“卫士”装甲人员运输车，该车也被称为BTR-3U/BTR-3E，“卫士”在布局上与BTR-80很相似：车长和驾驶员位于前部，战斗舱位于中央，动力装置在后部。主要区别在于该车的车长和驾驶员位置后方的车顶线提高，可获得更大的内部容量，增加了车辆的总体高度和重量。可安装多种武器系统。“卫士”具备完全两栖能力，在水中由车尾安装的单个喷水器推进。入水前车体正面竖起防浪板，车底排水泵启动。标准设备包括中央轮胎压力调节系统、前四个轮胎上的动力转向装置。
