名称： RQ-8“火力侦察兵”首飞时间： 2002年5月19日研发单位：美国诺斯罗普－格鲁曼公司气动布局：单旋翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：6.97米翼展：8.38米机高：2.87米空重：661千克发动机：阿里逊／罗-罗250-C20W发动机最大起飞重量：1,157千克性能数据最大飞行速度：213千米每小时最大航程：639千米结构特点研制历程型号演变结构特点
	机身带吊舱和尾桁；置于吊舱上的有整流罩的发动机；滑撬式起落架。


	MB-8B与RO-8A的最大区别，主要体现在旋翼系统和任务载荷上。MQ-8B采用了四桨旋翼系统，数量要比RQ-8A多出一片，因此升力更大，有效载荷进一步提升。另外，MQ-8B上的机载设备也要比RQ-8A更复杂、更先进，其能力也更强。
研制历程
	2000年2月，美国海军和诺斯罗普一格鲁曼公司签署了发展现役使用的RQ-8“火力侦察兵”战术无人驾驶飞行器的合同。以配备了以色列发展的有效载荷传感器的商用施韦策330系列直升机为蓝本的“火力侦察兵”打败了贝尔和西科斯基的竞争设计。海军计划用RQ-8取代老旧的、以色列设计的“先锋”RQ-2，在岸基或海上使用；


	2002年5月，原型机RQ-8开始了飞行测试，几个月后，由于“战术规格改变”，该项目被海军停止；


	2003年，由于海军急需一种在未来的“沿海控制战船”舰队（预计2008年开始服役）中使用战术无人驾驶飞行器，“火力侦察兵”又被重新启用。目前已经提交了初始购买的69架RQ-8，其中33架将要供应给海军陆战队，第一架将于2007年进入现役。
型号演变

		RQ-8A
	

		RQ-8B
	

	　　RQ-8A“火力侦察兵”无人机是美国诺斯罗普-格鲁曼公司的瑞恩航空中心为美国海军研制的下一代舰载垂直起降战术无人机，用于执行侦查和瞄准任务，军方编号RQ-8A。该机的机械部分大量采用了民用Schweitzer 
333型直升机的成熟技术。美军在RQ-8A的基础上，发展出了功能更为强大的RQ-8B。2005年夏，美军又将"火力侦察兵"的编号由RQ-8B调整为MQ-8B。首写字母由R改为M，虽然只有一字之差，却足以表明"火力侦察兵"已经由执行单一监视侦察任务的无人机，蜕变成为一种真正能够承担多种任务的"空中多面手"。 
