名称：KC-100通用飞机首飞时间：2011年研发单位：韩国航空宇宙产业气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：4人机长：8.59米翼展：11.37米机高：2.87米空重：1,100千克发动机：TSIOF-550活塞发动机 最大起飞重量：1,600千克性能数据最大飞行速度：389千米每小时最大航程：1,850千米研制历程KC-100的研发工作始于2008年7月，主要由大韩民国国土海洋部和韩国航空宇宙产业进行。3年之内共投入774亿韩元研发经费进行研发，飞机机体约90%的部分完全依靠韩国自身技术制造。2011年7月20日，韩国航空宇宙产业在韩国庆尚南道泗川市空军第三训练飞行基地公布了KC-100飞机，飞机命名为“나라온”。飞机在当日上午顺利完成试飞。　　KC-100（Naraon）是韩国韩国航空宇宙产业自行研发生产的单引擎四座轻型飞机，亦是韩国首架自行研发的民用飞机。该机于2011年7月21日首次试飞，使韩国成为第28个自行研发民用飞机的国家。韩国国土海洋部已经决定开展该型飞机出口的计划，飞机售价约为6亿韩元。按照日程，飞机将于2013年左右完成开发，翌年将开始投入量产并进入市场。飞机在功能上除了作为私人飞机使用外，还有望成为教练机、游览机等多种改型。