名称：A244/S自导鱼雷研发单位：意大利白头公司研制时间：20世纪70年代末A224/S-0型技术数据弹径：324毫米弹长：2,750毫米制导系统：主动、被动或联合声自导装药类型：TNT、黑索今、铝粉混合炸药最大速度：59千米/时全重：216千克动力装置：双转电机引信装置：触发引信结构特点该鱼雷制导方式先进性强，采用主动、被动或联合声自导。主动自导时作用距离为1700米；目标航速18节时，被动自导作用距离2500米。该自导设备为AG80，具有如下特点：1.采用自适应搜索方式，提高直航搜索能力，加宽自导搜索扇面，有较强的声穿透能力，能在远距离上检测目标信号。对拥有消声能力或反射强度低的目标也有较强的探测能力。2.采用多频制、线性调频宽带信号发射和多通道信号处理技术，对浅水环境适应性强，捕获目标概率高。3.有较强的抗干扰能力和区分真假目标能力。A244/S意大利　　该鱼雷是意大利白头公司于20世纪70年代末研制的声自导反潜鱼雷。由水面舰艇发射，或由飞机、直升机空投，也可作为“伊拉卡”火箭助飞鱼雷的战斗部。该鱼雷由0型和1型两个型号。0型雷于1984年服役，1型雷于1987年服役。除装备意大利海军外，还出口亚洲、非洲、美洲十多个国家。