名称：EC225直升机首飞时间：2000年11月27日服役时间：2004年12月退役时间：在役研发单位：欧洲直升飞机公司生产单位：欧洲直升飞机公司气动布局：单旋翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：19.5米旋翼直径：16.2米机高：4.97米空重：5,256千克发动机：2台Turbomeca Makila 2A turboshafts， 1,798 kW（2,411 shp）最大起飞重量：11,200千克性能数据最大飞行速度：275.5千米每小时最大航程：857千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点EC225直升机设计上根基于欧洲直升飞机公司AS332超级美洲狮，改进成融合了新造型的五个主旋翼以减少震动。该直升机由座舱上两枚透博梅卡马基拉2A涡轮轴发动机引擎驱动，该引擎采用双通道的全权数位引擎控制（FADEC）系统和能在极低温下运作的防冻系统。其他改进包含了强化主旋翼变速箱以及配有主动液晶显示器　　欧洲直升飞机公司EC225超级美洲狮Mk II+（Eurocopter EC225 Super Puma Mk II+）是由欧洲直升飞机公司开发的民用超级美洲狮家族中的下一代长程客运直升飞机。它是一种双引擎飞机，根据顾客的配置，它可以运输24名旅客以及2名机师和一名机舱服务员。该机型的是面向海上支援和VIP旅客运输市场开发的，当然它也同样可以用于公众服务任务。