名称：苏奥米M1931冲锋枪制造商：芬兰蒂卡科斯基兵工厂生产年限：1931年-1944年口径：中口径技术数据口径：9毫米全枪长：870毫米全枪重：4.6千克弹匣容弹量：71发战斗射速：900发/分有效射程：200米结构特点研制历程使用情况结构特点
	苏奥米M31式冲锋枪采用大容弹量弹匣或弹鼓供弹，射速较高，射击精度较好，尤其是连发射击时非常稳定，但全枪质量较大，枪管较长。苏奥米M31式冲锋枪采用自由枪机式工作原理，开膛待击。枪机与M26式的枪机完全不同，枪机前有一个固定击针，枪机后端有一个复进簧孔，保险和快慢机位于扳机护圈的前方，扳到最前方位置为连发射击，中间位置为单发射击，最后方为保险。在保险位置时，可将枪机锁定于前方或后方位置。该枪配用20发、36发、50发弹匣，以及40发或71发弹鼓。枪托为木托，有的还配用两脚架。该枪采用机械瞄准具。准星为片状，表尺为弧形座式，表尺射程为100至500米。该枪发射9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹。
研制历程
	该枪是最早的非德制冲锋枪之一。由芬兰设计，装备斯堪的纳维亚半岛各国、瑞士、南非和波兰军队，并授权在丹麦和瑞士生产。1939年，该枪被普遍认为是冲锋枪中最好的设计之一，当时英国军队谋求得到一批该枪，但由于正处于前苏联对芬兰的战争中，导致没有多余的销售给英国。该枪在芬兰军队中服役到1945年，之后绝大部分被改装，以便使用卡尔·古斯塔夫弹匣。
使用情况
	除芬兰外，瑞典和瑞士军队也装备过该枪。目前，该枪已停止生产，并已从部队中撤装。
主要用户瑞士　　苏奥米M31式9毫米冲锋枪是由芬兰的艾莫·约翰尼斯·莱迪在其设计的M26式冲锋枪（发射7.6毫米帕拉贝鲁姆手枪弹）的基础上改进而成的。1931年正式装备芬兰军队，命名为M31式。除芬兰外，瑞典和瑞士军队也装备过该枪。目前，该枪已停止生产，并已从部队中撤装。