名称：列宁号核动力破冰船下水时间：1957年服役时间：1959年12月7日满排吨位：10000-50000吨技术数据舰长：134米型宽：27.6米水上排水量：19,000吨结构特点使用情况结构特点
	破冰船船身的设计压力为每延米2100吨，只有这样它才能够承受住当时北极地带已知的最大冰块的挤压。由于人们要求破冰船即使是在设备严重损坏的情况下依然要保持高效率的工作状态，因此从一开始就决定至少要使用两个反应堆，而后来为了提高破冰船的可靠性，最终安装了三个反应堆装置。
使用情况
	1975年，“列宁号”赴北极执行任务。破冰船建成初期，船员在无线电通讯舱内工作的情景。MI-2型直升机在船尾的甲板上降落。船员们在音乐厅演唱自己创作的航海题材歌曲。 “列宁号”核动力舱，反应堆将被一个特制的盖子密封，而且永远不能打开。世界上第一艘核动力破冰船“列宁号”，于俄罗斯当地时间走完了它长达半个多世纪的“破冰之旅”，经过必要的改装和检修之后，将在俄北部港城摩尔曼斯克永久驻扎，变身为船舶博物馆和宾馆，供世界各地的民众前来参观。


	1957年，苏联建造了第一艘核动力破冰船，赫鲁晓夫亲自将其命名为“列宁号”。在随后的50多年中，“列宁号”在冰封雪飘的北极圈内常年忙碌，为苏联和俄罗斯的北极科考工作立下了汗马功劳。很多上了年纪的俄罗斯人还记得“列宁号”首航时的盛况。在摩尔曼斯克附近捕鱼的谢尔盖·楚德科维奇已经年过7旬，他对俄罗斯媒体表示：听说“列宁号”退役让自己想起了那个难以忘怀的年代。他还说，年轻时多次出海都见过“列宁号”，如今从电视上看到的“列宁号”和当年几乎没什么区别。


	“列宁号”不仅以核动力傲世全球，它的设计也让很多同类型破冰船难以与其比肩。秉承苏联式的宏大建筑模式，“列宁号”内部空间较大，设备齐全，装修豪华。餐厅的布置类似酒店，音乐厅是船员们解乏和打发寂寞的最好场所，他们还会自发地组织小型音乐会。

	　　“列宁号”核动力破冰船是全世界第一艘采用原子能反应堆产生的能量进行行驶的船只，于1957年下水，1959年12月7日首航，执行北冰洋地区的考察和救援活动，除了在1967年靠港进行过维修，几乎不间断地航行了30年。1989年正式退役，停泊在摩尔曼斯克港。现在成了一个博物馆，供游客参观。 该船的维护保养工作依然在进行，船况尚好，一旦有需要似乎仍能出航执行任务。
