名称：OMC“卡斯皮”MkⅢ装甲人员运输车研发厂商：TFM公司诞生时间：1970年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：12人车长：6.9米宽度：2.45米高度：3.125米战斗全重：12,580千克最大速度：90公里/小时最大行程：850公里结构特点研制历程型号演变结构特点
	车体下部为V字型，侧面上部和车尾竖直，在车体四角、装甲外壳外部各有一个车轮，正突出的动力舱有引擎散热水平散热窗，其侧面与顶盖间有斜面，正面和车身侧面有大型防弹窗户，侧面的防弹窗户下方有射孔，通常安装一挺7.62毫米机枪，早期车型为敞顶，但近期车型的后部载员舱为全封闭式，且车尾有两扇门。
研制历程
	最初的“卡斯皮”车族研发于20世纪70年代末，但自1981年起TFM公司承担了生产工作，该公司后来研发出“卡斯皮”MkⅡ和MkⅢ，这两种车已经制造了超过2000辆。原制造商为TFM公司，但该公司后被Reumech OMC公司接管，后者又被英国维克斯防务系统公司接管。于是公司变成“维克斯OMC公司”，被阿尔维斯公司接管后变为“阿尔维斯OMC公司”。2004年末，BAE公司接管了阿尔维斯，公司变为“BAE系统公司地面系统OMC分部”。
型号演变

		白脸牛羚(Blesbok)
一种运输车，保留了全装甲驾驶室。
	

		小羚羊(Duiker)
容量5000升的加油车，保留了全装甲驾驶室。
	

		长角羚(Gemsbok)
抢救车，车体正后部携带回收设备，安装有扩大的装甲驾驶室。
	
主要用户安哥拉印度莫桑比克纳米比亚尼日利亚秘鲁乌干达OMC“卡斯皮”MkⅢ装甲运输车南非　　“卡斯皮”车族研发于20世纪70年代末，主要是为国内治安而设计的，该车已被用于南非的进攻军事行动。“卡斯皮”有一种独一无二的特性，就是它被设计成能给乘员对反坦克地雷的高度防护，因此其车底距地高很大，而且V型车体可转移各种地雷的冲击波。