名称：Irvin-GQ公司低空备用伞制造商：Irvin-GQ公司结构特点
	最低展开高度：76米(250英尺)，地平面之上(AGL)；最低展开速度：278千米/小时(150英节)；


	空中总的悬挂重量(全重)：160千克(350磅)；空中总的悬挂重量为160千克时的下降速度：6.7米/秒  (22.6英尺/秒)；装配重量：6.9千克(25.2磅)。
Irvin-GQ公司低空备用伞英国　　低空备用伞是一种低高度、配在胸前的备用装置，是与那些不能用于76米(250英尺)高度跳伞的军用降落伞配合使用的备份系统。该低空备用伞使用一个20块V形三角布、块组构成航空伞衣，飞行直径为6.2米。改善了开伞和低空使用所要求的更高膨胀速度。用部分故障或者高速“完全故障”的工作主伞对展开进行控制，以便实现成功开伞。使用冲击弹簧来帮助展开初始伞衣。与伞衣有微弱连接的拖动标有助于在低速展开时的释放。在高速情况下，快速释放是有害的，微弱连接断开，在伞衣的顶部留下四个完整的助力袋，在膨大时对齐伞衣，刹车带将伞衣的顶部气孔关闭这可以防止在低速膨胀阶段丢失压力，而在需要时打开气孔。伞衣外缘安装了边缘辅助绳素。这些绳索将每个传动绳连接至伞衣内的一点，以便在伞衣部分打开之前，位于外缘的传动点不会受到张力。这样可改善初始伞衣的膨胀，减小展开时的高度损失。