名称：Ju 87斯图卡俯冲轰炸机首飞时间：1935年9月17日退役时间：1945年研发单位：容克斯气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速Ju 87 B-2武器装备（1）机枪：7.92毫米机枪×1（前），7.92毫米机枪×1（后）。（3）炸药：250Kg炸药。技术数据乘员：2人机长：11米翼展：13.8米机高：4.23米空重：3,205千克发动机：Jumo 211D发动机最大起飞重量：5,000千克性能数据最大飞行速度：390千米每小时最大航程：500千米结构特点
	最独特的特征则是机翼，它是由1个主翼与2个外翼所组成.外翼有4个完整面.主翼属于负反角(dihedral)至于外翼方面则属于正反角。这创造了类似海鸥翅膀的前缘。机翼的形状改进了飞行员至地面的能见度，同时亦允许更矮的底盘。每边的中央部分只突出了3米。
主要用户罗马尼亚匈牙利保加利亚克罗地亚意大利斯洛伐克南斯拉夫苏联
	　　Ju 87俯冲轰炸机（德语：Junkers Ju 87）是第二次世界大战纳粹德国空军投入使用的一种俯冲轰炸机，一般通称“斯图卡”（Stuka），取自俯冲轰炸机的德文写法“Sturzkampfflugzeug”的缩写，由容克斯公司研制。Ju 87俯冲轰炸机最容易辨认的特征就是它那双弯曲的鸥翼型机翼、固定式的起落架及其独有低沉的尖啸声。它于二战初期德国所发动的闪电战中取得非常大的战果，1940年后德国在非洲战场及东部战线大量投入这种轰炸机，尤其在东线战场，更发挥出其强大的对地攻击能力。这种轰炸机不但给予地面目标大力的打击，其独有的发声装置所发出的尖啸声，亦为地面的士兵给予心理上的恫吓，加强攻击的效果。这种机型为德国空军广泛的使用，由1935年开始投入使用，直至第二次世界大战结束。
