名称：米格-31战斗机首飞时间：1975年9月16日服役时间：1982年研发单位：米高扬气动布局：三角面发动机数量：双发飞行速度：超音速武器装备(1)23mm机炮GSh-6-23x1(800发)；(2)四枚AA-9中距空空导弹或(MiG-31M/BM专用)六枚R-37 (AA-X-13 'Arrow')长程空空导弹。技术数据乘员：2人机长：22.69米翼展：13.46米机高：6.15米空重：21,820千克发动机：Д-30Ф6涡轮扇叶发动机最大起飞重量：46,200千克性能数据最大飞行速度：3,255千米每小时结构特点
	MiG-25“狐蝠”式战斗机类似MiG-25，捕狐者是侧面进气大型双引擎飞机，两翼展弦比达2.94，后方有双垂直尾翼。有双驾驶后座为雷达武器官。

	　　米高扬米格-31，是目前世界上飞行速度最快的战斗机，北约代号捕狐犬，是一款由前苏联米高扬设计局以米格-25为基础进一步发展而成的超音速双座全天候拦截机。米格-31拥有推力超强的动力系统，因此得以驱动其庞大的机身进行超音速巡航，但相对的也拥有非常高的油耗；其具有光学迷彩与能盖过干扰反制的超强功率雷达，且因机身尺寸较大，直到21世纪都还能接受各种升级改装，经常被认为是空中预警机和战斗机的结合体。
名称：米格-3研发单位：米格设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备(1)1x 12.7 毫米 UBS 机枪，2x 7.62 毫米 ShKAS机枪；(2)2x 100 公斤 (220 磅) 炸弹。技术数据乘员：1人机长：8.25米翼展：10.2米机高：3.5米空重：2,699千克发动机：米库林 AM-35A 液冷 V-12最大起飞重量：3,299千克性能数据最大飞行速度：640千米每小时最大航程：580千米结构特点
	米格-3U取消了焊接衍架，机体结构为全木质，机翼中部和尾翼蒙皮分别采用了三层和两层1毫米厚的胶合板，使得生产工艺大大简化。在发动机与座舱之间的位置安装了一个由特殊的防火复合板制成的密封油箱。

	　　米格-3战斗机是苏联在二战中使用的一种单座活塞式战斗机。该机由当时从属于第一国家飞机工厂的米高扬-格列维奇实验设计局设计，但最初的设计思想则来自波利卡尔波夫设计局的K型机。
