名称：A-10“雷电II”首飞时间：1972年5月10日服役时间：1976年3月研发单位：美国仙童公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速A-10“雷电II”武器装备（1）机头安装一门通用电气GAU-8“复仇者（Avenger）”30毫米加农炮；（2）11个翼下挂架和机身挂架最大可携带7257千克（16000磅）炸弹／火箭弹／导弹。技术数据乘员：1人机长：16.26米翼展：17.53米机高：4.47米空重：9,730千克发动机：两台通用电气TF34-GE-100发动机最大起飞重量：22,680千克性能数据最大飞行速度：835千米每小时最大航程：1,000千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	中等厚度的板式平直下单翼；
		前三点式起落架；
		吊挂式涡轮风扇发动机；
	气泡式座舱；
		双垂直尾翼。其前起落架为了避免和前置“火神炮”冲突，不在机身中心线上。
研制历程A-10的概念在越南战争中形成，它的设计意图是在低强度战斗中，为地面部队提供近距离支援。在美国空军举行的AX竞赛喷气式飞机竞赛中，仙童公司的喷气式飞机获胜，AX竞赛是为了寻找一种具有好的续航能力、威力强大的武器系统和出色的生存能力的喷气式飞机。1972年，诺斯罗普公司和仙童公司的设计被选中进行飞行测试，仙童公司的YA-10打败了它的竞争对手YA-9，赢得了生产合同。使用情况“雷电II”因其最好的生存能力被人们记住。它的下直翼不仅使A-10具有高度的机动性，还保护了它的联装、吊挂的通用电气TF-34涡轮风扇式发动机免受地面火力的攻击--两台发动机相距甚远，这使得它在一台发动机受损时不至于牵连到另一台。
		驾驶员座舱有“浴缸状”的钛装甲保护。除了可运载多达16000磅的炸弹、火箭弹、导弹外，据说A-10的前机身中还埋装有威力惊人的通用电气GAU-8七管30毫米口径的加农炮。第一批715架A-10A于1976年3月交付美国空军，而该机的生产一直持续到1983年。在此期间，“雷电II”的改动很少，对于一个生产数量如此之多的现代化战斗机而言，这是很不平常的。尽管是为了欧洲冷战需要而生产的，A-10的第一次战斗是1991年在伊拉克进行的。“雷电II”在“沙漠风暴行动”中完成了至少8500次飞行，对伊军坦克造成了重创。2003年，A-10再次进入伊拉克上空作战。A-10在中东和阿富汗扮演了活跃的角色。20世纪80年代末，一部分A-10也被重新命名为OA-10，代替早期的OV-10“野马（Bronco）”执行空中前进控制任务。至今，无论是A-10还是OA-10，都在美国空军、国民空中卫队和空军预备役中占据关键地位。型号演变

		YA-10A
最先的两架原型机。
	

		A-10A
单座近距空中支援 、对地攻击机。
	

		OA-10A
单座前线制空协调型。
	

		YA-10BNight/Adverse Weather A-10
增加全天候作战能力的双座试验型，后来改名为YA-10B，只有1架
	

		A-10C
A-10A的精确交战计划（Precision Engagement，PE）升级型，新加了多项改进：有新型玻璃化座舱，包括两个5.5吋彩色多功能显示器，具有移动地图功能；整合式数码资讯管理系统；新型火控系统；高级数据链路；全天候多用途的多种不同荚舱；使用精确制导武器的能力，包括联合直接攻击弹药；具有风偏修正的投弹系统；具有ROVER，可以将机上所得的资料，包括影像传送给前线的地面部队。
	

		A-10PCAS
由雷神及Aurora Flight Sciences提出的无人驾驶版本，是国防高等研究计划署的Persistent Close Air Support计划的一部份。该计划中并无打算取代有人A-10战机，而是视A-10为研发平台，得出的技术将用于其他有人或无人战机之上。
	
　　A-10“雷电Ⅱ”（英文：Thunderbolt II）是美国仙童公司生产的一种单座双引擎攻击机，负责提供对地面部队的密接支援任务，包括攻击敌方战车、武装车辆、重要地面目标等。此外也有一部分负责提供前进空中管制，导引其他攻击机对地面目标进行攻击，这些战机被编号为OA-10。其官方名称来自于二战时表现出色的P-47雷电式战斗机，但相对于雷电这个名称而言，更常被美军昵称为“疣猪”（Warthog）或简称“猪”（Hog）。