名称：E-2鹰眼预警机首飞时间：1960年服役时间：1964年1月研发单位：格鲁门飞机公司生产单位：诺斯罗普·格鲁门公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据机长：17.6米翼展：24.56米机高：5.58米空重：19,536千克发动机： 2×艾利森或劳斯莱斯T56-A-427A 涡轮螺旋桨发动机， 5,100 轴马力（3,800 千瓦）最大起飞重量：26,083千克性能数据最大飞行速度：648千米每小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点E-2在气动结构上采用常规布局。采用全金属悬臂式上单翼，中央翼段为三梁多肋机加蒙皮盒形结构。外翼段用装在后梁上的斜轴接头铰接，翼内的双向作动筒可将机翼折叠到与机身侧面平行的位置。机翼前缘有充气防冰套，内侧机翼前缘能打开，以便维护飞行操纵系统与发动机操纵系统。机翼后缘外侧为襟副翼，在富勒式襟翼放下时它会自动下垂。机身为全金属半硬壳式，在机身上方机翼前有冷却系统散热器舱，机身中部支架上有圆盘式雷达天线罩。采用悬臂式四垂尾尾翼，前缘有充气防冰套，垂尾后有三个双铰链式方向舵。平尾上反角11°，尾翼有一部分用玻璃钢制造以减少雷达反射波。机腹装有液压收放前三点式，有气压紧急放下装置，可转向的前起落架向后收，主起落架向前并旋转90°以后平放入短舱底部。具有液压-气动式减震器，主轮规格36×11-Ⅶ型24层，胎压17.9×105帕（18.25公斤/厘米2）。在陆上使用时为14.5×105帕（14.79公斤/厘米2），采用液压刹车。机尾有液压收放式尾橇和拦阻钩。研制历程
	1960年4月，E-2首飞，65年正式服役，67年停产，总计生产了62架，其中51架改进为E-2B。E-2使用了两台单台功率2353千瓦（3155轴马力）的T56-A-8涡轮螺旋桨发动机，能在一万米空中巡逻　七小时。E-2采用以AN/APS-96雷达为核心的机载战术数据系统。雷达工作波段为P波段，采用单延迟线固定目标对消技术，能抑制海上杂波干扰。E-2问世后，立即被派往越南战场，并发挥了一定的作用。据资料记载，在越战中，美国海军飞机对北越的攻击有95%是由E-2指挥引导的。但是，在使用中也暴露出了不少问题。主要是雷达不行，探测距离短，抗干扰能力差和精度低。　



使用情况
	E-2外销量超过30架，包括以色列4架，日本11架（可见狼子野心），埃及6架，新加坡6架，泰国3架，除台湾外，上述均为C型。法国为使“戴高乐”号核动力航母能够有更好的战斗力，也不惜暂时放下独立自主的传统，定购了E-2C。到2004年3月法国已经拥有3架E-2C。　值得留意的是台湾也购买了E-2机。93年美国批准出售四架E-2T给台湾，95年9月交货。上述飞机是美国空军从阿利桑纳飞机坟场（boneyard）中抽调了四架E-2B，改装达到E-2C的标准，卖给了台湾，但主雷达为略落后的AN/APS-138。但四架E-2不足以实现24小时的空中预警，按备份一架、维护一架来算，最低限度需要六架，八架较为理想。有消息说台湾已续订四架E-2T。
型号演变

		E-2B
E-2B是E-2A的改进型，改进部分包括新的主计算机Littion 304、改进了系统可靠性及加大了二个垂直尾翼。1971年全部换装结束。但由于雷达系统没有换，并未从根本上解决问题。实际上，E-2B只是对电子设备进行了改进，并加装了一个中央处理计算机。
	

		E-2C
E-2系列中标志性的型号是E-2C，它目前是美海军唯一的预警机，并为多国空海军采用。E-2C 1971年1月初次试飞，73年12月开始服役。美国海军总计定购了166架，71年开始产生，96年全部交货。
	
主要用户埃及法国日本墨西哥以色列新加坡　　E-2空中预警机，官方昵称为鹰眼，是美国海军目前唯一使用的舰载空中预警机，也是截至2011年为止两款服役中，以涡轮螺旋桨推进的飞机之一。她同时也被许多国家空军在陆上机场使用，它是全世界产量最大，使用国家最多的预警机，包括法国、新加坡、中国台湾、日本等购买并投入使用。目前服役中的型号为E-2C与鹰眼-2000，最新改良次型称为E-2D。