名称：DShK机枪	生产年限：1938年-1980年口径：大口径参战情况：二战，冷战，阿富汗战争（1979年，2001年），伊拉克战争等DShK机枪技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,625毫米全枪重：34千克战斗射速：600发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	最初的供弹机构由斯帕金设计，受弹机外形像一个圆鼓，有一个带轴和制逆轮的拨弹轮。


	枪身铭文：机匣后部、握把上方标有生产厂标识(箭)、生产年份和序列号。


	保险装置：手动保险位于机匣的左下缘：向前为保险，向后为射击。


	退弹过程：受弹机盖卡笋在照门前方，按压该卡笋并将受弹机盖打开，取出弹链，抬起弹盘，确认没有其中枪弹。检查进弹口和枪膛，确认其中没有枪弹，关上受弹机盖，将保险后推，后拉拉机柄，扣动扳机。
研制历程
	1929年，苏联军队对防空机枪的需求日渐增加，其中第一种防空机枪名为Degtyaryov Krupnokalibernyi缩写作DK，即捷格加廖夫大口径机枪。该武器在1930年设计，在1933年至1935年进行小批量生产。


	DK防空机枪最初只由30发弹鼓供弹，射速很低，火力持续性也很差，其后斯帕金（Shpagin）将供弹方式改为弹链供弹，为此重新设计了受弹器，同时也提高了射速。1938年，改进后的DK获正式采用并被命名为DShK1938，并成为二战及之后苏联军队的制式重机枪。
使用情况
	DShK在二战时被大量采用，通常装在转轴三脚架作固定防空用途，或装在GAZ-AA防空装甲车上。二战后期，DShK亦被在IS-2坦克及ISU-152自行火炮上。DShK也被步兵用作支援用途，装在轮式射架上，亦有被用作同轴机枪，如T-40轻型两栖坦克。


	DShK亦被不少国家特许生产，如中国（54式或54-1式重机枪）、巴基斯坦及罗马尼亚等，越战中亦有出现。1970年代早期，苏联／俄罗斯军队以现代化的KPV重机枪和Kord重机枪取代DShK，但近年俄罗斯军队仍有装备。


	此外，在二战，冬季战争，继续战争，卫国战争，冷战，印度支那战争，国共内战，朝鲜战争，越南战争，老挝内战，佐法尔省叛乱，柬埔寨内战，柬越战争，中越战争，1979年阿富汗战争，六日战争，赎罪日战争，两伊战争，北爱尔兰问题，黎巴嫩内战，海湾战争，南斯拉夫内战，车臣战争，2001年阿富汗战争，伊拉克战争，柬泰边境战争，利比亚内战，叙利亚内战战争中，均有DShK机枪的身影。


	最后，DShK也是一种广被准军事组织和叛军使用的重机枪之一。
型号演变

DShK 1938/46
1946年，DShK的改进版本DShK 1938/46（又称DShKM-俄文：ДШКМ）推出。
	
主要用户阿富汗阿尔巴尼亚阿尔及利亚安哥拉亚美尼亚阿塞拜疆孟加拉国白俄罗斯保加利亚柬埔寨佛得角中非乍得智利刚果（布）克罗地亚古巴塞浦路斯捷克刚果（金）埃及赤道几内亚厄立特里亚埃塞俄比亚芬兰格鲁吉亚加纳几内亚几内亚比绍匈牙利印度尼西亚伊朗伊拉克以色列哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦老挝利比亚立陶宛马其顿马达加斯加马里马耳他蒙古莫桑比克尼加拉瓜尼日利亚朝鲜巴基斯坦中国秘鲁罗马尼亚塞尔维亚塞舌尔塞拉利昂斯洛伐克索马里叙利亚塔吉克斯坦坦桑尼亚泰国土库曼斯坦乌干达乌克兰越南也门赞比亚津巴布韦
	　　DShK1938重机枪，又称DShK（俄文：ДШК，Дегтярёва-Шпагина Крупнокалиберный，英文：Degtyaryov-Shpagin Large-Calibre），是苏联从1938年二战时期开始装备的重型防空机枪。
