名称：海尔法反坦克导弹研发单位：美国洛克希德·马丁公司研制时间：1970年射程：近程导弹技术数据弹长：1.63米弹径：0.178米弹重：49千克射程：8千米制导系统：半主动激光寻结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	弹体呈棍状，采用两组控制面。第一组位于弹体后部，4片对称安装，径向长度较大，前端有切角，翼展不大。第二组位于弹体前部，尺寸较小，呈方形。头部有激光束接受窗口，透明，可见内部装置。
研制历程
	1971年开始试验，至1975年共试射56枚，41枚成功。其中29枚与激光指示器配用，21枚成功。1976年该导弹正式定为“阿帕奇”（AH-64A）攻击直升机载武器，1982年投产。


	1982年和1983年，分别装备美国空军UH-60“黑鹰”直升机和英国“山猫”直升机；1983年，开始车载发射试验。1984年美国陆军航空兵和海军陆战队分别进行了大量试验，共发射导弹200多枚，命中率超过90%；1985年装备AH-64A武装直升机。
使用情况
	它主要用作直升机载武器,但也研制了两种系统用于地面反坦克作战。地面发射的轻型海尔法装在蜂音轻型卡车上，采用旋座式发射装置，带两枚导弹。该车还可携带6枚装填弹。地面发射的重型海尔法装在M113装甲运兵车上，在两座装甲炮塔上装8枚导弹。
型号演变

		AGM-114A（基本型）
使用半主动激光导引头，装备美国陆军。
	

		AGM-114B
具有半主动激光、射频/红外和红外成像三种导引头选择，采用低烟火箭发动机并装有引信保险备炸装置，在尺寸、质量上比基本型略长略大。其中红外成像导引型装爆破杀伤战斗部，装备美国海军陆战队。
	

		AGM-114C
与B型基本相同，只是没有引信保险备炸装置。
	

		AGM-114D
装串列装药战斗部，较基本型更长、质量更大。现役的“海尔法”导弹的型号为AGM-114“海尔法II”，它已经加大了自己的能力，不仅仅用来反装甲目标，而且还能够用于紧密空中支援、城市攻击战和反舰任务。
	
主要用户英国挪威德国以色列意大利　　“海尔法”导弹，又称“地狱火”导弹，编号AGM-114，是美国洛克希德·马丁公司在“大黄蜂”电视制导空对地导弹基础上研制的一种直升机发射的近程空对地导弹，主要用来攻击坦克，但也用于攻击地面其它小型目标。该弹属美军第三、四代反坦克空地导弹。