名称：“拉姆”（RAM）防空导弹研制时间：1979年射程：近程导弹技术数据弹长：2.82米弹径：0.127米弹重：73.5千克射程：9千米制导系统：红外线制导、被动雷达制导结构特点研制历程使用情况结构特点
	“拉姆”导弹武器系统由导弹、发射容器和发射窑系统3部分组成。“拉姆”导弹弹长2.79米，弹径127毫米，翼展262毫米，弹重70.9千克，动力装置为一台ML36－8型单级固体火箭发动机，最大速度超过2倍音速，机动过载大于20g，作战半径9.6千米，导弹采用被动雷达寻地和被动红外寻的复合制导，战斗部为WDU－17B型连续杆式战斗部，引信为DSU－15B型主动激光近炸引信，导弹平均无故障时间为188小时。“拉姆”导弹平时安放在发射容器中，容器安装在发射系统的发射架上，发射容器为密封包装，可避免湿度、温度与电磁脉冲对导弹的影响，容器内有4条来复线式小导轨，使导弹在发射时产生初始滚动。
研制历程
	1979年由美国和德国联合研制开始工程研制，1980年9月发射成功，1983年完成靶试，原计划1986年装备部队，但因经费及鉴定试验受挫而一度搁浅，最近美国海军决定，在改进型的“阿利·伯克”级驱逐舰上加装该系统。
使用情况
	“拉姆”导弹系统在实战情况下，由舰上雷达及电子侦察设施完成搜索、跟踪和识别，并将目标的距离、方位、高低角和目标发射的电磁流频段数据送入导弹系统，此时导弹启动导引头陀螺和红外线探测器致冷，即可发射，导弹有自动、半自动、手动3种发射方式，可单射，也可分批齐射。
RIM-116/拉姆/RAM合作开发美国德国
	　　“拉姆”导弹系统是一种近程、低空舰载防空导弹系统，又名“滚转弹体”舰空导弹系统。主要装备于各种水面舰艇，用于拦击反舰导弹和低空飞机。该系统由美国和德国联合研制，但因经费及鉴定试验受挫而一度搁浅，最近美国海军决定，在改进型的“阿利·伯克”级驱逐舰上加装该系统。
