名称：M230链式航空机炮 研发单位：休斯直升机公司研发时间：1972年口径：小口径炮技术数据口径：30毫米总重：55.8千克全长：1,638毫米炮口初速：808米/秒结构特点结构简单、紧凑。链条传动原理简化了机炮的工作循环，原型机炮全部另件不超过150个，生产型机炮全部另件只有97个。可靠性高。全部活动机件啮合好，每个活动机件运动准确，特别是链条传动的机心组件，承受的加速度较小，运动平稳。由于传动链条按矩形循环运动，使机心具有较长的闭锁时间，克服了高压燃气从炮尾泄漏现象和炮弹迟发火引起的危险。同时，如果炮管不产生后座力，链条便停止传动，这时只有射击员释放射击按纽后，再按压射击按纽，链条才继续传动。这一动作过程所需时间是最大迟发火时间的4倍，从而彻底消除了迟发火引起的危险。射速可准确调节，能根据不同任务和目标特征选择最佳射速，以获得最佳射击效果。维护性好。因其结构简单、紧凑，活动机件运动平稳，无燃气烧蚀作用，故维护工作简便。
	　　M203机炮全称M-203E-1 30毫米单管链炮。M230机炮最初是由原休斯直升机公司(现麦道直升机公司 MDHC)于1972年初自筹资金、独立研发的项目，旨在研发采用简单闭合链路驱动的20毫米口径单管航空机炮，称之为链式(Chain)航空机炮，该炮采用美国陆军现用标准的30毫米口径M50系列弹药。
