名称：SB2A“海盗”侦察轰炸机首飞时间：1941年6月17日研发单位：布鲁斯特公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）机头上面固定安装两挺勃朗宁0.5英寸机枪；（2）机翼下固定安装四挺勃朗宁0.3英寸机枪；（3）后驾驶舱的活动底座上备两挺勃朗宁0.3英寸机枪；（4）炸弹舱中最大可携带454千克（1000磅）炸弹。技术数据乘员：2人机长：11.94米翼展：14.33米机高：4.7米空重：4,501千克发动机：莱特R-2600-8“旋风”发动机最大起飞重量：6,481千克性能数据最大飞行速度：441千米每小时最大航程：2,696千米结构特点使用情况型号演变结构特点
SB2A“海盗”的单翼安装在机身中部； 收放式起落架：星形发动机，被整流罩严密包裹；封闭式驾驶舱。
使用情况
	虽然武器装备达到了要求，但SB2A却太重了，动力也有不足。1944年，荷兰向布鲁斯特公司订购的162架被美国海军拿走，命名为SB2A-4，分配给海军陆战队使用。“海盗”一共生产了771架，用于拖靶等其他二线用途。
型号演变
	1939年初，美国海军发布了一项招标，征求一种武器装备更强、携弹量更多的更有效的侦察-战斗机，布鲁斯特公司应此招标，推出了340型。同年4月，海军下了订单。1941年6月，原型机XSB2A-1飞上了天空。美国海军于1943年-1944年问，还是另外购买了80架SB2A-2和60架SB2A-3。SB2A-3是为舰载使用设计的，装有拦阻钩，机翼可折叠。荷兰订购的162架也被美国海军拿走，命名为SB2A-4，分配给海军陆战队使用。
主要用户英国荷兰SB2A“海盗”美国
	　　SB2A“海盗”是二战时期少有的获准生产的成功机型，它实质上是布鲁斯特公司的SBA／SBN的加大版。
