名称：长剑防空导弹系统Rapier射程：近程导弹技术数据弹长：2.235米弹径：0.133米弹重：45千克射程：6.8千米使用情况
	“长剑”是英国陆军军、师两级防空炮兵的主装备。军、师分别编有3个和1个“长剑”防空导弹团。每团辖3个连，每连2个发射排，每排装备4部发射架。全团34部发射架（索引式与自行式各18部）、612枚导弹、34部搜索雷达（2型另有12部跟踪雷达）。


	“长剑”是一种近程防低空导弹系统，主要用于对付低空飞行的超音速飞机，其1型以光学装置跟踪目标与导弹，只能在晴朗的白天使用，主要用于野战和要地防空，2型则是在1型基础上增加了一部“盲射”跟踪雷达，可全天候作战，主要用于要地（如机场、基地、仓库等）防空；自行式为八联装发射架，配用美式M548履带装甲车，主要用于掩护装甲和机械化部队。还有一种专供出口用的简易式“长剑”系统，其上既无搜索雷达又无跟踪雷达，只用光学器材探测与跟踪目标。

	　　“长剑”防空导弹系统是英国研制的一种近程防低空导弹系统，有牵引式和自行式、1型与2型之分。2型配用有一部跟踪雷达，1型则不配跟踪雷达。1型于1971年开始装备英国陆军和空军，2型自1978年装备部队，自行式于1983年装备英国驻西德的第一军。
