名称：X-47“飞马”战术无人驾驶作战飞机首飞时间：2003年2月23日（X-47A）研发单位：美国诺斯罗普-格鲁曼公司气动布局：飞翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速X-47B武器装备（1）2个武器舱，可携带最多 2,000 公斤弹药。技术数据机长：11.63米翼展：9.4米机高：1.86米空重：6,350千克发动机：普-惠JTI5D-5C-TF发动机最大起飞重量：20,215千克性能数据最大飞行速度：800千米每小时最大航程：3,889千米结构特点研制历程型号演变结构特点菱形全机翼配置；混合式中央机身；收放式起落架。研制历程
	诺斯罗普-格鲁曼公司的X-47“飞马”无人驾驶飞行器是波音公司X-45在“联合无人驾驶空战系统”中的竞争对手，正如X-45A一样，诺斯罗普-格鲁曼公司制造了次尺寸的X-47A“飞马”作为更大的、续航距离更长的、舰载使用的X-47B的验证机。A型机近似菱形的全翼飞机，在设计时使用了一些秘密技术。


	2003年2月23日，X-47A实现了首飞，它的主要任务是验证无人驾驶飞行器-海军型舰载使用的适应性，在飞行测试阶段，已为其配备了无比重要的拦阻钩。一旦选中进入生产，X-47B将采用“曲柄风筝”翼配置，并且会带有两个武器舱。美国海军希望把无人驾驶飞行器-海军型全面布署到它的舰载航空队中。
型号演变

		X-47A 


		X-47B
	
　　诺斯洛普-格鲁曼公司的X-47“飞马”是一种实验性无人驾驶战斗机。X-47首先作为DARPA的 J-UCAS项目的一部分，现在是美国海军的UCAS-D项目的一部分，旨在建造一种基于航空母舰的无人飞行器。