名称：乌齐冲锋枪制造商：以色列军事工业（IMI）生产年限：1953年-1998年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：第三次中东战争、赎罪日战争、越南战争、斯里兰卡内战、葡萄牙殖民地战争、 南非边境战争、罗德西亚布什战争、车臣战争、墨西哥毒品战争乌齐冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：640毫米全枪重：3.5千克弹匣容弹量：20发战斗射速：600发/分有效射程：120米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	乌兹冲锋枪采用来自捷克CZ 23至CZ 26冲锋枪的开放式枪机、后座作用设计，而CZ冲锋枪系列是第一种采用包络式枪机的冲锋枪，这种设计把弹匣位置改为在握把内，部份枪管会被机匣覆盖，令总长度大幅下降，重量分布更加平衡。机匣采用低成本的金属冲压方式生产，以减小生产成本及所需的金属原料，亦缩短了生产所需的时间，而且更容易进行维护及维修，但对沙尘的相容性较低，当击锤释放时，退壳口会同时关上以防止沙尘进入机匣造成故障。乌兹冲锋枪采用握把式保险（位于握把背部，必需保持按压才可发射），减低了走火机会，握把内藏弹匣的设计令射手在黑暗环境时仍可快速更换弹匣。不过握把内藏弹匣的设计令枪械高度影响了伏姿射击时所需的空间，在沙漠或风沙较大的地区作战时须经常分解清理以避免射击时出现如卡弹等的情况发生，这种缺点在所有开放式枪机的枪械亦有存在。
研制历程乌兹冲锋枪由以色列国防军上尉（后升至少校）乌兹·盖尔（Uziel Gal）于第一次中东战争后的1948年开始设计，1951年生产，在1956年第二次中东战争中服役并取得令人满意的效果，其后开始量产。使用情况
	当时的乌兹冲锋枪是军官、车组成员及炮兵部队的自卫武器，亦是精英部队的前线武器，六日战争时的以色列士兵认为乌兹冲锋枪的紧凑外型及火力十分适合清除叙利亚及约旦士兵所建的碉堡。雷根遇刺案发生时美国特勤局特工Robert Wanko拔出一把乌兹，使乌兹的名声大振。乌兹冲锋枪目前为全世界广泛地使用，轻便、操作简易及低成本令乌兹冲锋枪成为一种十分有效的近战武器，尤其是用于清除室内、碉堡及战壕里有生目标，亦是常见在机械化部队的自卫武器。直至今天，以色列的常规部队已将乌兹冲锋枪除役，但特种部队仍然在任务时采用作近战武器之一，而以色列军事工业（IMI）仍有生产部件作出口用途。乌兹冲锋枪在部分国家及一些军火商获授权生产或私自仿制及使用，FN、德国及罗德西亚(名为“Rhuzi”)也同时取得合法生产，有些国家更为其产品重新命名(但枪支本身没有改变的)，但这些获授权生产或私自仿制品大都远远地比不上其原型。除以色列外，美国一些执法部门、特警队、私人保安部队及美军以至美国特勤局(已被P90及MP5取代)都装备乌兹，Zim船务公司的佣兵也有装备。除标准型乌兹冲锋枪外，乌兹亦有多种不同长度及半自动的衍生型，这些衍生型现在仍是多个特种部队及执法部门的常用武器之一。德国联邦国防军在1959年起装备合法生产型的乌兹，命名为MP2，直至现在才开始被MP7取代。斯里兰卡在1990年代入口了数百把迷你乌兹及乌兹卡宾枪，现在仍是斯里兰卡陆军特种部队及特警的武器。
型号演变衍生型


迷你乌兹（Mini Uzi）
1980年推出，以标准型作缩短而成，按某些分类上刚好被归入了冲锋手枪范围的，9毫米口径，打开枪托后全长600毫米（23.62寸），枪托向右折叠时只有360毫米（14.17寸），枪管长197毫米，初速为每秒375米，枪机开放时射速为每分950发（约每秒16发），枪机封闭时射速为每分1700发（约每秒28发），装25发弹匣时重3.15公斤，枪机开放及封闭时皆可发射，具半自动或全自动射击模式。
	

微型乌兹（Micro Uzi）
1990年代推出，比迷你乌兹进一步缩小短，类似较大型的冲锋手枪，同样9毫米口径，打开枪托后全长460毫米（18.11寸），枪托向右折叠时全长只有250毫米（9.84寸），枪管长117毫米，初速为每秒350米，射速为每分1250发（约每秒21发）或每分1700发（约每秒28发），装25发弹匣时重2.2公斤，封闭式枪机，同样具半自动或全自动射击模式，扳机护环及握把的外型亦有所不同。微型乌兹设计上亦可作为个人防卫武器（PDW）使用。
	

伞兵微型乌兹（Para Micro Uzi）
为以色列反恐部队如Shabak及YAMAM等特别设计，为9毫米口径，机匣顶部及底部加装战术导轨，改为倾斜式握把以对应格洛克18全自动手枪的33发弹匣。扳机护环及握把的外型亦有所不同。
	

乌兹手枪（Uzi Pistol）
1984年推出，－微型乌兹的半自动手枪版本，为9毫米口径，初速为每秒345米，主要出口至各地民用市场，设有枪口制退器。
	

乌兹卡宾枪（Uzi Carbine）
标准型乌兹冲锋枪的半自动版本，为9毫米口径，枪管长400毫米（16寸），主要出口至各地民用市场。
	

迷你乌兹卡宾枪（Uzi Mini Carbine）
迷你乌兹冲锋枪的半自动版本，同样为9毫米口径，枪管长450毫米（18寸），主要出口至各地民用市场。
	

其他国家的授权生产或私自仿制型号


BA-94
缅甸Ka Pa Sa工厂合法生产型。
	

北方工业320
中国北方工业的仿制品。
	

Arma Ero
克罗地亚的仿制版本，另有缩小型Mini ERO。
	

MP2
德国合法生产型。
	

821型
意大利的仿制版本。
	

美蓓亚PM-9
日本美蓓亚公司以迷你乌兹仿制的版本。
	
主要用户奥地利阿塞拜疆孟加拉国巴哈马比利时玻利维亚保加利亚柬埔寨喀麦隆哥伦比亚哥斯达黎加中国智利克罗地亚古巴多米尼加厄瓜多尔萨尔瓦多厄立特里亚埃塞俄比亚爱沙尼亚法国德国希腊危地马拉海地洪都拉斯荷兰印度印度尼西亚伊朗爱尔兰以色列日本拉脱维亚哈萨克斯坦马达加斯加墨西哥缅甸尼泊尔尼加拉瓜巴拉圭秘鲁波兰葡萄牙菲律宾罗马尼亚卢旺达塞尔维亚索马里南非斯里兰卡苏丹泰国突尼斯土耳其乌干达英国美国乌拉圭委内瑞拉越南津巴布韦科索沃　　乌齐冲锋枪（英语：Uzi submachine gun或Uzi，希伯来语：עוזי‎）是以色列军事工业（IMI）生产的一种轻型冲锋枪，由乌兹·盖尔（Uziel Gal）于1948年设计。虽然以色列不再生产，但该枪仍是使用最广泛的现代冲锋枪，在世界各地随处可见。