名称：福莱斯特级/Forrestal 航空母舰现状：退役满排吨位：50000吨以上技术数据乘员编制：4,676人舰长：331米型宽：39.5米满载排水量：81,163吨续航距离：8000海里/节，4000海里/30节航速：33节武器装备9座40毫米口径防空高射机炮结构特点
	福莱斯特级是美国第一个从起造时就设有斜向飞行甲板的航空母舰等级，其中前两艘同级舰佛瑞斯特号与萨拉托加号是在建造中途自贯通式设计改为斜向设计，而游骑兵号与独立号则是从起造时就采用了新型设计。此级航舰在船首甲板与斜向飞行甲板最前段设置4具蒸汽弹射器，配合4座设在船侧的升降机，这些设计方式都是后来所有的美国航空母舰一直沿用的标准设计。唯一不同的是佛瑞斯特级的舰桥靠前，在右舷的升降机是前一后二，而之后的美国航空母舰则是采前二后一设计。此外在左舷的升降机设于弹射器前方，但之后的美国航空母舰作了改进将升降机设置在弹射器后方，以便能在进行起飞的过程中继续升降作业的操作。总排水量超过75,000吨的本级航空母舰较前一代的中途岛级足足增加了25%，因此被视为是跨越了一个崭新的船舰尺码门槛，而被认为是世界上第一个真正付诸生产的超级航空母舰级别。
福莱斯特级/Forrestal美国
	　　福莱斯特级航空母舰（Forrestal-class）是美国海军在第二次世界大战结束后，首批为配合喷射机的诞生而建造的航空母舰。在本级船舰开始发展前，美国海军原本预计建造一系列为数5艘的美国级航空母舰（United States Class），但计划因种种原因而取消，并导致当时支持此计划的国防部长詹姆斯·佛瑞斯特（James Forrestal）自杀。因此事件本级航空母舰的一号舰被命名为佛瑞斯特号，而成为本舰级命名。
