名称：沙科TRG狙击步枪制造商：沙科有限公司生产年限：1992年口径：中口径TRG21技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,150毫米全枪重：4.7千克弹匣容弹量：10发有效射程：800米结构特点研制历程型号演变结构特点
	TRG系统的核心就是它以冷锤锻造的机匣和枪管。两者都为TRG系统提供了最大的强度、最低的重量以及良好的耐磨性。


	“抵抗自由”枪机上具有三个大型锁耳（英语：Lug），枪机开锁及闭锁时只需要60度旋转，短枪机型的枪机行程是98毫米（3.86英寸），而长枪机型的枪机行程则是118毫米（4.65英吋），这些特点深受需要对目标（不论是一个或是多个）快速射击的射手所欢迎。拉机柄的长度适中并且在末端装上一个大型合成球根状把手，使得拉机柄坚固和可靠。除此之外，机匣顶部亦装有一条内置一个或多个回弹锁耳的一连串钻孔形状的17毫米（0.67英寸）楔形导轨以固定安装的战术配件，以适应不同类型的光学狙击镜、夜视镜或光学电子瞄准镜。TRG亦装有折叠式机械瞄具，可以在次要情况或紧急情况以下使用。


	机匣的大型座床表面以三根螺钉与铝合金制造的座床块连接以达到最大的稳定性。这样的组合亦确保了其有着非常高的稳定度。
研制历程
	1989年，位于芬兰里希迈基（芬兰语：Riihimki）的枪械制造商沙科有限公司推出了.308 Winchester口径的TRG-21高精度手动步枪，并将其作为新型号狙击步枪。后来沙科有限公司亦推出了TRG的狩猎化用途衍生型，并且将其命名为TRG-S M995，它使用了与TRG-21相同的机匣（短枪机型）和枪机（不同的拉机柄），而不同之处是机匣顶部是开放式，而不是很像TRG-21般在机匣右侧上留有抛壳口。随后，沙科有限公司推出了另一枝将TRG-21的枪机延长20 毫米并且加以放大至马格南用途枪机的狙击步枪，以能够使用和承受.338 拉普马格南子弹，并且将其命名为TRG-41。


	1990年代后期，为了令TRG系统更适合作为军事用途，沙科对TRG-21和TRG-41的设计进行升级和改进。一些战术配件，例如TRG系统的枪口制退器和两脚架（即是能够让步枪沿着其孔轴线的附近旋转或“悬挂”，以确保在TRG装上了巨大而沉重的光学狙击镜、红点镜和/或夜视镜下仍然能够稳固在射击位置）也有所改进。其改进的结果是TRG-22和TRG-42这两枝狙击步枪系统。
型号演变

		TRG-21
.308 Winchester（7.62×51 NATO）口径版本。
	

		TRG-22
TRG-21的升级和改进型号，使用新的枪托设计（最大子弹长度是75毫米）。TRG-41：.338 拉普马格南（.338 Lapua，8.6×70毫米或8.58×70毫米）口径衍生型，它也有.300 温彻斯特马格南（.300 Win Mag，7.62×67毫米）口径版本。
	

		TRG-42
TRG-41的升级和改进型号，使用新的枪托设计（最大子弹长度是95毫米（3.74英寸））。
	

		贝瑞塔TRG-42狙击型
在2008年10月，沙科通过贝瑞塔美国进口代理商，在年度会议和博览会上向美国陆军协会（英语：Association of the United States Army，简称：AUSA）发表了贝瑞塔TRG-42狙击型，并且在2009年1月15日美国特种作战司令部（英语：USSOCOM）发出的一项名为精密狙击步枪（英语：PrecisionSniperRifle，简称：PSR）的招标上作为其中一个竞标的.338口径狙击平台。事实上，这就是装上了短枪管、折叠枪托和具有整合式延长战术导轨系统的TRG-42。
	
主要用户阿尔巴尼亚阿塞拜疆白俄罗斯比利时捷克克罗地亚丹麦爱沙尼亚法国格鲁吉亚希腊印度意大利日本约旦哈萨克斯坦拉脱维亚立陶宛马其顿荷兰挪威波兰俄罗斯塞尔维亚西班牙瑞典瑞士土耳其乌克兰津巴布韦
	　　TRG是一款专用狙击步枪，机匣由锻造钢制成，重型枪管也经过冷轧处理，并装配消焰器和制退器。枪机和枪管安装在铝制机匣上，后者与合成材料制成的枪托和下护手相连。制退器可更换为消声器。枪托可根据射击者左右手习惯进行调整。TRG21的口径为7.62毫米；而TRG41发射0.308英寸拉普阿马格努姆枪弹，其枪管长690毫米，弹匣容弹量为5发。
