名称：运8-X服役时间：20世纪80年代中期研发单位：陕西飞机工业（集团）有限公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备（1）可携带3500公斤武器。技术数据乘员：12人机长：31.62米翼展：37.42米机高：10.89米空重：25,700千克发动机：2×罗尔斯·罗伊斯Tyne RTy.20 Mk 21发动机最大起飞重量：46,200千克性能数据最大飞行速度：648千米每小时最大航程：9,075千米结构特点从该机的外观来看，与原型差别不大，最大区别就是机尾后部的货舱门被取消并被一个大的任务设备窗孔代替，主要用于声呐浮标支架和垂直照相机的安装。后面的尾炮舱也取消了，被声呐操作员座位代替。　　运8-X是海上巡逻与反潜机，最早于80年代中期进入海航，是第一种基于运8的特种用途飞机。装备有Litton APSO-504(V)3海面搜索雷达。运8-X曾经在年3月至5月间完成对西沙，南沙，中沙群岛的测绘，航程17000公里，为之后海军在该地区的行动提供了极有价值的支援；1990年之后，该型飞机被频繁的用于东海海域，执行监视巡逻任务。据信，部分飞机经过改装具有电子侦察与监听能力。