名称：曼彻斯特（Manchester）轰炸机首飞时间：1939年7月25日退役时间：1942年研发单位：爱芙罗飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速Mk I武器装备（1）8挺0.303机枪（4挺机尾、2挺机头、2挺机顶或机腹）（2）一枚9979公斤或6350公斤混合炸弹技术数据乘员：7人机长：21.34米翼展：27.46米机高：5.94米空重：14,152千克发动机：2台罗尔斯·罗伊斯秃鹰液冷式发动机最大起飞重量：22,680千克性能数据最大飞行速度：402千米每小时最大航程：1,930千米研制历程
	英国空军部在1936年5月提出P.13/36规范，要求设计一种全金属机身单翼双发动机中型轰炸机，1937年1月，爱芙罗公司提出以公司的Avro Type 679设计案应标，同时应标的还有罕德列·贝吉公司的H.P.56，后来因为罕德列·贝吉公司放弃了H.P.56项目，集中于H.P.57项目(该项目产生了后来著名的哈利法克斯轰炸机)。因此Type 679成为了此次投标的唯一胜利者。


	空军部与爱芙罗先签订了两架原型机的合同，最早的正式规范中包含几项要求，首先就是安装两台罗尔斯·罗伊斯秃鹰液冷式发动机（也就是这一要求，最终导致了曼彻斯特轰炸机的失败），以及运输8000磅的炸弹的能力（AVRO提高了这一能力致12000磅，即可携带6枚2000磅的炸弹，也可转为携带2枚鱼雷）。另外规范还要求在机首和机尾安装电动机枪炮塔；必要的机身应力，以应付有时因"无摩擦起飞"(全战斗配重起飞时，使用弹射器加速，使之能够正常起飞）而需要的额外张力。


	AVRO的制图员为了投标准备了几个飞机布局，其中有几个项目是所有布局都共有的，如：将全部油箱放在机翼内，这样的确减少了乘员仓着火的风险，但主要目的还是为了扩大炸弹仓的容积，它占用了整个下机身的2/3的位置。


	1937年7月1日，空军部给Avro下达了按.19/37规范生产200架曼彻斯特轰炸机的生产合同，在修订的第五条中规定可以在此合同上在1939年9月20日前再追加生产200架。同时，第一架曼彻斯特的原型机（序列号L7246）在Avro的工厂里投入建造。1939年7月25日，Avro的首席试飞员H.A.Brown上尉进行了第一次17分钟的围绕临近曼彻斯特ringway机场的环形飞行，该机未安装任何炮塔。


	第二架原型机，机身序列号为L7247，于1940年5月26日首飞，它带有第三个鲨鱼鳍状垂直尾翼。同时也装上了所有的防御武器。


	与此同时，1939年7月，当此型飞机刚下“绘图板”，就在Avro的Woodford工厂里进行了第一批200架的制造。第一架生产型的曼彻斯特（序列号L7276）于1940年8月5日在维尔特郡（Wiltshire）的博斯坎比（Boscombe Down）机场交付。
　　曼彻斯特（Manchester）轰炸机是英国于二次世界大战期间非常重要的中型轰炸机之一，也是爱芙罗公司生产的第二次以曼彻斯特命名的飞机（前一个以曼彻斯特命名的型号是Avro 533型），它以高损失率而著名（有将近40%的飞机在战斗中损失，还有25%因为机械故障等不明原因而坠毁）。