名称：L-19/O-1“飞狗”首飞时间：1949年12月研发单位：塞斯纳公司生产单位：塞斯纳公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速O-1E武器装备（1）最大载弹量：翼下挂架最大可携带226千克（500磅）炸弹或火箭弹。技术数据乘员：2人机长：7.85米翼展：10.97米机高：2.22米空重：732千克发动机：大陆O-47-11发动机最大起飞重量：1,087千克性能数据最大飞行速度：243千米每小时最大航程：853千米结构特点使用情况结构特点
	高翼；单翼撑杆；固定起落架：水平对置六缸发动机；驾驶舱大面积使用玻璃。
使用情况
	O-1在越南战争中发挥的作用是巨大的，美国空军和南越军队的飞行员们通过与地面上的“友军”通信，准确地轰炸了对方目标，这种方法优于发动空袭以打击用拉烟火箭标记的目标。
主要用户澳大利亚奥地利柬埔寨加拿大智利法国印度尼西亚意大利日本挪威巴基斯坦菲律宾韩国越南沙特泰国
	　　塞斯纳L-19（陆军命名）是为了代替二战时期的“蚱蜢”家族系列机而制造的。它由一台213马力的大陆O-47-11发动机驱动，与它的民用型前辈所用的145马力的大陆C145-2发动机有所不同，这意味着它更适合军用，特别是在越南战争的前几年中它所扮演的角色。1962年，它被重新命名为O-1，在当年停产前交付了3431架。其中大多数是O-1A（L-19A），后来的变种机型引入了强化配置和机翼武器如目标标记火箭弹。
