名称：DF-41“东风-41”（CSS-X-10）洲际弹道导弹研制时间：1984年射程：洲际导弹技术数据弹长：16.5米弹径：2.78米弹重：63,500千克射程：14,000千米制导系统：惯性制导，星光制导，北斗导航结构特点研制历程结构特点
	东风41型洲际弹道导弹均采用三级固体运载火箭作动力，其载车能在公路进行机动，提高在敌方发动第一 次核打击时的幸存力。


	另一方面，该型导弹采用了电脑控制的惯性制导系统，命中精度得到大幅提高。若配用多弹头分导重返大气层方式进行攻击，以西方技术是无法进行拦截的。


	由于不像东风-31那样受到核潜艇导弹发射管大小的制约（巨浪-2即东风-31的潜射版），东风-41可以将弹体设计得更长，并且使用更大的第三级火箭推动器。同时配套的机动发射系统将极大提高该导弹的生存能力。
研制历程东风-41于1984立项，工程编号204工程，目的是研制一种能够打击前美国本土任何一地区的固体燃料洲际导弹，用来代替东风五液体燃料洲际导弹。东风-41于1991年解决固体燃料问题，1994年进行首次高弹道试射成功定型，东风-41研制工作历时十年。东风-41原计划参加1999年10月1日的阅兵，但是因为当时载车未能得到解决，所以被中央军委取消。东风-41同年又进行过计算机模拟的全程试射，打击美国本土目标，获得成功。东风-41（DF-41）中国
	　　东风-41（DF-41，北约代号：CSS-X-10），是目前中国军方对外公布的战略核导弹系统中的最先进系统之一。采用三级固体运载火箭作为动力，最大射程可达约14,000公里，其载车能在公路进行机动，同时具有一定的越野性能。另一方面，该型导弹采用了电脑控制的惯性制导系统，这使得导弹的命中精度得到大幅提高。
