名称：AGM-84捕鱼叉（Harpoon）研发单位：道格拉斯公司射程：近程导弹技术数据弹长：3.84米弹径：0.344米翼展：0.914米弹重：691千克射程：120千米结构特点使用情况结构特点
	这种高亚音速掠海反舰导弹有舰对舰和空对舰等型。其动力装置为一台涡喷发动机,因而它的射程较远,可达120千米。制导方式采用中段惯性制导和末段主动雷达制导。弹头处装有一台抗干扰性能较好的宽频带频率捷变主动雷达导引头。


	近年来,又为这种导弹研制了一种红外成像导引头,两种导引头可互换。“捕鲸叉”导弹发射前,由载机上的探测系统提供目标数据,然后输入导弹的计算机内。
使用情况1971年美国海军与麦道公司签订了研制合同。1977年3月完成了作战鉴定试验，并开始批生产1978年开始装备美国海军的各种飞机和舰艇。
	　　捕鱼叉（又名鱼叉）AGM-84反舰导弹是由美国麦克唐纳-道格拉斯公司开发的反舰导弹，在1979年装备部队使用，也是美国海空军现役最主要的反舰武器，可以自飞机，各类水面军舰以及潜艇上发射。此外，美国海军利用鱼叉导弹开发出远程陆上攻击型（SLAM：Stand-off Land Attack Missile）。在美国三军通用编号当中，AGM-84为空射型，RGM-84为舰射型，UGM-84则是水下潜艇发射型，但是他们的基本结构都是相同的。
