名称：企鹅反舰导弹研发单位：康斯皮格防御与空间公司研制时间：1960年射程：近程导弹技术数据弹长：3米弹径：0.28米翼展：1.4米弹重：385千克射程：20千米制导系统：脉冲雷射导引+被动红外线导引结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	企鹅反舰导弹导引头为视场可变的热成像被动红外导引头，有宽、窄两种视场，宽视场在远距搜索目标阶段使用，当导弹接近目标时转入跟踪锁定目标阶段，此时将导引头的宽视场转换为窄视场。该导引头采用了凝视焦平面阵列技术，不是跟踪目标热点，而是由目标与背景的对比度产生的制导信号跟踪目标，可以引导导弹飞向对比度变化最为明显的舰舷吃水线附近攻击。由此带来最大的破坏杀伤效果。


	该导引头作用距离较近，但中段惯导系统的精度允许其在更为接近目标处开机工作，这有利于导引头抗干扰和提高制导精度。企鹅系列反舰导弹的动力装置均为1台罗佛斯和大西洋研究中心设计的无烟固体火箭发动机。战斗部均采用半穿甲爆破型，总重120公斤。
研制历程康斯皮格防御与空间公司在西方国家都几乎停止发展反舰导弹之际，却致力于发展企鹅反舰导弹，与1972年开始投入使用。先后研制成功企鹅-1，企鹅-2，企鹅-3，并正在研发企鹅-4。使用情况企鹅系列导弹在挪威共装备了30艘舰艇。其中企鹅-2装备的舰艇包括挪威14艘、土耳其8艘、瑞典16艘、希腊6艘。型号演变

		挪威康斯皮格防御与空间公司在企鹅-1的基础上，相继开发出企鹅-2，企鹅-3。
		
			企鹅-4目前正在开发中。
		
主要用户土耳其瑞典希腊美国澳大利亚西班牙韩国
	　　由挪威研制的企鹅系列反舰导弹（AGM-119）采用相同的鸭式气动外形布局和相似的弹体结构，4片箭羽式控制舵面和稳定弹翼分别位于弹体前部和后部，前舵和弹翼均呈X形配置，处于同一水平面上。圆柱形弹体头部呈卵形，尾部呈半球形，弹体内部采用模块化舱段结构，从前到后分为3个舱段：导引头舱、战斗部舱和发动机舱。
