名称：M41轻型坦克诞生时间：1947年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：4人车长：5.819米宽度：3.2米高度：2.71米战斗全重：23,500千克最大速度：72公里/小时最大行程：161公里结构特点研制历程使用情况结构特点此款战车在设计上将可透过空中运输抵达前线，并装有长管76毫米主炮及先进测距装置。M41不但灵活，并且拥有足够的火力。但在另一方面，这型战车所产生的噪音也十分明显，且燃油消耗率偏高。他的重量也使空中运输变得较为困难。研制历程1947年开始，美国陆军开始发展一型新式战车：T37，希望其所操作的轻战车能拥有更为强大的火力。此款战车在设计上将可透过空中运输抵达前线，并装有长管76毫米主炮及先进测距装置，以期拥有反战车之能力。1949年，在降低对测距装置的要求之后，T37计划重新定名为T41计划。T41型战车的量产始于1951年，至1953年之时，这型一开始被昵称为小斗牛犬的M41已经完全取代M24在美国陆军中的地位。日后，为了纪念1950年在韩战中因吉普车意外而丧生的沃尔顿·沃克中将，M41被重新命名为“华克猛犬式战车”。使用情况M41战车在美国陆军的服役生涯中曾卷入数场战争之中。他曾经有限度的被用在朝鲜战场上，测试该战车在战场上的表现。在朝战期间时M41仍被称做T41，该车抵达韩国时甚至还没有完成第一次的试车。1961年时，150辆的M41被交付日本陆上自卫队使用，做为日本61式战车的补助战力。1964年，越南陆军决定以M41战车开始取代自法国殖民时代时遗留下来的M24轻战车。1965年1月，第一辆M41A3抵达越南，并在该年年底前装备了五个越南陆军的战车中队。1971年，越南陆军与美国共同发动朗宋战役，试图在老挝境内截断敌方陆军的补给线。至1973年时，超过200辆M41轻战车仍旧服役于越南军中。中国台湾陆军于1958年开始接收美国军援之M41型战车，而后陆续接收数量达700余辆，并装备于陆军与海军陆战队之中。M41在中国台湾陆军中一直担任轻型战车主力之任务，直到90年代后期方才逐步汰换。  主要用户多米尼加奥地利比利时巴西智利丹麦危地马拉日本约旦黎巴嫩新西兰菲律宾索马里西班牙泰国中国M41轻型坦克美国　　M41华克猛犬是美国发展以取代M24霞飞坦克的一种轻型战车。此战车得名于在朝战期间因意外身亡的美国名将沃尔顿·沃克。此战车分类则可追朔到1950年11月7日，美国军械委员会所发布的#33476命令。此命令根据火力重新分类重型、中型与轻型战车，其中重型战车须搭载120毫米主炮、中型90毫米以及轻型战车76毫米主炮。名称：M41轻型坦克诞生时间：1947年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：4人车长：5.819米宽度：3.2米高度：2.71米战斗全重：23,500千克最大速度：72公里/小时最大行程：161公里结构特点研制历程使用情况结构特点此款战车在设计上将可透过空中运输抵达前线，并装有长管76毫米主炮及先进测距装置。M41不但灵活，并且拥有足够的火力。但在另一方面，这型战车所产生的噪音也十分明显，且燃油消耗率偏高。他的重量也使空中运输变得较为困难。研制历程1947年开始，美国陆军开始发展一型新式战车：T37，希望其所操作的轻战车能拥有更为强大的火力。此款战车在设计上将可透过空中运输抵达前线，并装有长管76毫米主炮及先进测距装置，以期拥有反战车之能力。1949年，在降低对测距装置的要求之后，T37计划重新定名为T41计划。T41型战车的量产始于1951年，至1953年之时，这型一开始被昵称为小斗牛犬的M41已经完全取代M24在美国陆军中的地位。日后，为了纪念1950年在韩战中因吉普车意外而丧生的沃尔顿·沃克中将，M41被重新命名为“华克猛犬式战车”。使用情况M41战车在美国陆军的服役生涯中曾卷入数场战争之中。他曾经有限度的被用在朝鲜战场上，测试该战车在战场上的表现。在朝战期间时M41仍被称做T41，该车抵达韩国时甚至还没有完成第一次的试车。1961年时，150辆的M41被交付日本陆上自卫队使用，做为日本61式战车的补助战力。1964年，越南陆军决定以M41战车开始取代自法国殖民时代时遗留下来的M24轻战车。1965年1月，第一辆M41A3抵达越南，并在该年年底前装备了五个越南陆军的战车中队。1971年，越南陆军与美国共同发动朗宋战役，试图在老挝境内截断敌方陆军的补给线。至1973年时，超过200辆M41轻战车仍旧服役于越南军中。中国台湾陆军于1958年开始接收美国军援之M41型战车，而后陆续接收数量达700余辆，并装备于陆军与海军陆战队之中。M41在中国台湾陆军中一直担任轻型战车主力之任务，直到90年代后期方才逐步汰换。  主要用户多米尼加奥地利比利时巴西智利丹麦危地马拉日本约旦黎巴嫩新西兰菲律宾索马里西班牙泰国中国M41轻型坦克美国　　M41华克猛犬是美国发展以取代M24霞飞坦克的一种轻型战车。此战车得名于在朝战期间因意外身亡的美国名将沃尔顿·沃克。此战车分类则可追朔到1950年11月7日，美国军械委员会所发布的#33476命令。此命令根据火力重新分类重型、中型与轻型战车，其中重型战车须搭载120毫米主炮、中型90毫米以及轻型战车76毫米主炮。