名称：麦克唐纳F-15E“打击鹰” 双座双发打击战斗机首飞时间：1986年12月11日服役时间：1988年4月研发单位：麦克唐纳-道格拉斯公司关注度：(1分)武器装备（1）一门M61A120毫米加农炮（2）11115千克（24500磅）炸弹／导弹技术数据乘员：2人机长：19.43米翼展：13米机高：5.63米空重：14,379千克发动机：两台普-惠F100-PW-229发动机最大起飞重量：36,741千克性能数据最大飞行速度：2,654千米每小时最大航程：4,445千米结构特点使用情况型号演变结构特点
	F-15E“打击鹰”肩部安装的后掠翼；机身进气口位于驾驶舱下面；战斗机类型的气泡状座舱罩；双垂尾；突出的机头雷达天线罩；进气口两侧有保形油箱。
使用情况
	F-15E在沙漠风暴行动中，完成了上千次的行动，并且以摄影机拍下炸弹攻击的影像。只有两架F-15E在战斗中损失，另外有一架在伊拉克战争中损失。


	2011年利比亚内战期间，美军F-15E参与了攻击卡扎菲政权武装的任务，其中一架由于发动机故障而坠毁，但飞行员顺利跳伞逃生，坠毁的飞机和存活的飞行员被全国过渡委员会的军队所救起。


	美国空军准备以F-22猛禽战斗机取代F-15C/D，但尚无预定取代F-15E的机型。F-15E较新，并且被评估有两倍的机体寿命，将能服役至2020年代或更久。空军正在研究区域轰炸机（regional bomber）概念，由FB-22的衍生型执行，实际上本来是要由F-15E进行的。
型号演变

		F-15E沉默鹰式战斗机是一种正在开发中的美军战斗机。由波音公司负责研发。为现役的F-15E的升级机型。本机型的主要特色是通过武器内藏式化和使用无线电波吸收材料来实现对雷达隐形。
		
			2002年4月，波音赢得韩国空军一份为数40架的战机合约，生产F-15E的改进型F-15K（Slam Eagle 猛击鹰）给韩国。竞标过程充满政治色彩，导致阵风战机、台风战机和Su-35落败，但是波音表示F-15K现阶段某些规格低于对手，但是波音的后勤保障能力、未来升级性、美系武器相容性都远高于对手。
			
				2006年10月3日，波音公司公开了F-15E战斗机新改型F-15E+超级鹰（Super Eagle）。
			

	　　F-15E“打击鹰”是美国麦克唐纳-道格拉斯公司在F-15“鹰”的基础上改型设计的以对地攻击为主要任务的双座超音速战斗轰炸机，兼具对地攻击和空中优势能力，称为双重任务战斗机。该机在外形上与F-15D基本相同，重新设计了发动机舱以及部分结构，使航程增加了33%，武器挂架增加了1倍，除原挂架外，在每个保形油箱边还有6个挂架，采用了具有自动地形跟踪能力3余度的数字式电传操纵 系统和先进的电子座舱显示系统。
