名称：D3A“99”式舰载俯冲轰炸机首飞时间：1938年1月服役时间：1939年生产单位：爱知时计电机气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速D3A1武器装备（1）机首固定2挺7.7毫米97式机枪，后方1挺7.7毫米92式防卫机枪。（2）机腹下挂架250kg炸弹×1+主翼下挂架60kg炸弹×2,或,主翼下挂架60kg炸弹×4。技术数据乘员：2人机长：10.2米翼展：14.4米机高：3.348米空重：2,390千克发动机：三菱“金星”四四型空冷式发动机最大起飞重量：3,650千克性能数据最大飞行速度：389千米每小时最大航程：1,472千米研制历程使用情况研制历程
	日本海军在1936年对民间提出“金属单翼俯冲轰炸机”的开发需求，以替换传统老式的双翼轰炸机，在中岛航空机、三菱航空机与爱知航空机三家竞争之下，爱知取得了此机的研发制造权，并定名为九九式舰载俯冲轰炸机，型号为D3A。


	爱知在进行九九轰炸机的设计过程中，亨克尔秘密提供技术给日本海军，所以九九舰爆在许多设计上与德国的He 70飞机有许多相似处。九九轰炸机采用固定式的起落架，主翼两侧下方配备空气煞车襟翼，增加了俯冲时的稳定性，综合各方性能，除了同时期的SBD无畏式之外，各国皆无其它机种能匹敌，无论是轰炸能力或空中格斗、侦察能力皆为当时世界一流的轰炸机型。
使用情况
	九九舰爆的处女秀于1939年，随着航空母舰战队至中国华南沿海一带进行支援陆军的轰炸任务。1941年底，九九舰爆随着第一与第二航空战队一起参加了偷袭珍珠港攻击行动，同时爆发太平洋战争，在珍珠港攻击事件中，九九舰爆的战绩显赫，当时日本海军的飞行员皆接受了严酷的训练，所以在飞行员技术纯熟、士气高昂状况下，停泊在珍珠港内的许多战舰都成了它俯冲投弹的牺牲品。直到中途岛海战之后，日本海军技术高超的优秀飞行员几乎所剩无几，再加上美军的SB2C俯冲轰炸机问世之后，九九舰爆在空中的优势也宣告结束。而九九舰爆的后继机种：空技厂D4Y彗星的研发落后，生产与设计也出现许多问题，以致于战争末期，许多仅受过粗浅训练、毫无实战经验的飞行员还是驾着九九舰爆上战场，成为美军战斗机的标靶，最后只能以神风特攻队的自杀机作为结尾收场。


	而九九舰爆仍然保有一个纪录：二次大战时期击沉盟军最多军舰的航空机。
　　九九式舰上轰炸机（日文：九九式艦上爆撃機）型号D3A，为爱知时计电机株式会社（后成立爱知航空机会社）生产制造的舰上俯冲轰炸机，作为旧日本海军著名的轰炸机之一，自始至终参加了太平洋战争。99舰载俯冲轰炸机的各种型号共生产了1500架左右。盟军昵称代号为瓦尔（Val）。