名称：“诺科平”(Norrkoping)级快速导弹巡逻舰建造时间：未知下水时间：1972年11月16日服役时间：1973年5月11日现状：退役或被转售同型：“诺科平”号(R131)，“伊斯塔德”号(R142)制造厂：瑞典卡尔斯克鲁纳造船厂满排吨位：500吨以内活动范围：大西洋“诺科平”号技术数据舰长：43.6米型宽：7.1米满载排水量：230吨续航距离：40节航速下航程500英里航速：40.5节武器装备（1）雷达：对空/对海搜索——爱立信“海长颈鹿”50HC型搜索雷达；（2）火控：飞利浦9LV 20Mk 1型火控雷达；（3）电子战：ArgoAR-700型电子支援系统。结构特点使用情况结构特点超长的前甲板，57毫米/70舰炮装于艇首和舰桥之间的中点位置，狭小的上层建筑位于艇舯后方，综合框架式主桅位于中央上层建筑顶部。配备的9LV200型火控雷达天线位于舰桥顶部，舰炮的左右舷位置各装有1部单管鱼雷发射管，后甲板可配置鱼雷发射管和反舰导弹发射装置构成的多种武器系统。使用情况“诺科平”级巡逻舰最初只是被作为一级鱼雷艇使用。1982年至1984年之间，被改造为一种快速导弹巡逻舰，舷号：R131。在1995年和1999年之间，又几经升级和翻新。21世纪初，“诺科平”级开始逐渐被淘汰。最终在海军人士的倡议下，将其作为博物馆展品展出。主要用户瑞典　　“诺科平”级巡逻舰原产自挪威，最初只作为瑞典皇家海军的一级鱼雷艇。1982年，经过改造升级为快速导弹巡逻舰（R131）。2000—2005年间，该级舰艇陆续退役。