名称：ASV150装甲安全车/防暴车研发厂商：达信海上与地面系统公司诞生时间：1996年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：4人车长：6.07米宽度：2.56米高度：2.59米战斗全重：13,408千克最大速度：100公里/小时最大行程：708公里结构特点研制历程使用情况结构特点外观上同之后将介绍的LAV-150（4×4）与龙骑兵（4×4）非常相似，但车体外形不同，发动机在左后部，有附加装甲。尖角形车体正面，车顶水平，车身两侧从后轮拱板往上的部分内倾，车尾内倾，左面有水平散热窗，右面有两部分组成的舱门。每侧两个大负重轮之间有两部分组成的舱门，门的上部有射孔和窗户，车顶中央有炮塔。研制历程
	凯迪拉克·盖奇ASVl50由达信海上与地面系统公司研制，以满足美国陆军宪兵对装甲安全车(ASV)的需求。对样车进行试验后，美国陆军于1999年初订购了94辆，并将其命名为Ml117。
使用情况第一批量产车交付于2000年第二季度。截止2004年末，美国陆军定货数已达132辆，伊拉克定货数已达43辆。主要用户伊拉克
	　　ASV 150是在凯迪拉克·盖奇达信LAV-150ST基础上进一步研发而成的，未来达信公司将只供应ASV150。ASV 150在LAV-150ST之上有许多改进，包括将旧式悬架更换为一种可在恶劣地形上更好地行驶的新型独立悬架。钢制车体安装了德国IBD公司开发的附加被动装甲。
