名称：V-94狙击枪制造商：图拉仪表制造设计局生产年限：1996年口径：大口径发射性能：自动枪支参战情况：车臣战争技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,700毫米全枪重：11.7千克弹匣容弹量：5发有效射程：2,000米结构特点使用情况结构特点
	由于V-94狙击步枪威力强劲，发射时后坐力相当大，在最初设计时就充分考虑到消除后坐力，最大程度地减小对射手的影响的问题。V-94采用独特的枪口双室制退器和消焰器，可消除大部分后坐力，同时还有人机工程学性能突击的木质枪托和缓冲肩托，枪托底板上有减震橡皮齿背。不过，枪托的长度和高度不可调节。这种步枪射击时的主要控制机构是玻璃钢手枪手柄，换弹手柄位于机心匣右侧，由可拆卸U形金属弹匣供弹，5发子弹交错配置。弹匣卡锁在扳机前面，弹匣装枪时，弹匣卡钩卡在机心匣突击部上，支撑突出部与卡锁啮合，使弹匣固定在机心匣窗内，废弹壳向右方抛射。
使用情况
	在对V-94进行一些小的改进后，这种狙击步枪开始以OSV为代号装备部队。事实上，V-94与OSV-96不仅在枪口制退器结构上有所不同，在枪托和移动手柄形状方面也有一些区别。目前，V-94/OSV-96狙击步枪主要装备俄罗斯内务部内务部队、联邦安全局和其他强力部门，在车臣战事中得到了广泛的战斗使用。不过，尽管具有较高的战斗使用性能，V-94狙击步枪并未替代7.62毫米SVD自动装弹型狙击步枪，只是作为狙击手武器装备的补充，实质性地提高了其战斗能力。
　　上世纪80年代中期，苏联吸取阿富汗战争中的战斗经验，开始研制12.7毫米大口径狙击步枪。苏联解体后，俄罗斯图拉仪表制造设计局在轻武器专家什普诺夫领导下，继续加速研制12.7毫米V-94自动装弹型狙击步枪，并于1994年首次公开展示其试验样品，并于1996年开始装备强力部门特种部队，成为俄罗斯第一种国产大口径狙击步枪