名称：300mm阿顿（ADEN）航空机炮研发单位：皇家轻武器工厂研发时间：第二次世界大战后口径：小口径炮单管转膛炮技术数据口径：30毫米总重：87千克炮口初速：790米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：30mm口径系列弹药结构特点
	该炮的结构和工作原理，与德国“毛塞”MG-213C相同，口径亦相同。其圆柱形转轮有5个弹膛，炮弹分两步装入弹膛。机炮全部部件都装在铝镁合金的炮箱上，炮箱前、后端有安装点，可在纵轴上任一角度安装机炮，可实现左边或右边供弹(两种型号) ，安装方便。


MK5机炮采用硅镁合金炮管和重新设计的气体活塞。新的气体活塞能更有效地消除气体泄漏、减少气体损失，充分利用气压提高射速。由于射速的提高，使机炮的抽壳和抛壳速度稍有增加，但可靠性并没有降低。MK5的外形、安装点和后座力与MK4相同。
30mm阿顿（ADEN）英国
	　　300mm阿顿（ADEN）航空机炮是在第二次世界大战结束后，由英国皇家军械开发研究院和原皇家轻武器工厂或称之为恩菲尔德军械发展部、现改为英国宇航皇家军械部，在缴获的法西期德国1944年设计的“毛塞”MG-213C转膛炮基础上联合研制的。其名称“阿顿”，系恩菲尔德武器开发部的英文缩写(ADEN)的音译。研制的第一个型号，是“阿顿”MK1，1953年进入现役。MK1的改进型——MK2，1954年进入现役，1958年进入现役，MK3的改进型——MK4，50年代末进入现役。装备“海鹞”、“美洲虎”等战斗机。MK5仍在生产，除装备英国外，还向15个国家外销出口。
