名称：AS-15-TT反舰导弹研发单位：法国宇航公司研制时间：1977年射程：近程导弹技术数据弹长：2.3米弹径：1.87米翼展：5.64米射程：15千米制导系统：无线电指令加高度程控结构特点研制历程使用情况结构特点
	该弹采用独特的正常式气动外形布局，4片固定式前缘后掠、后缘前掠的梯形大弹翼位于弹体中部，每片弹翼翼尖均有1个形状和大小完全相同的的短舱，头尖、尾圆，比翼尖弦长略大，其中相对的2个翼尖短舱内装后视雷达指令接收天线，另2个翼尖短舱内装蓄电池。


	4片全动式小切梢三角形舵面位于弹体尾部，弹翼和舵面处于同一平面。弹体头部呈尖锥形，其后为圆柱形，采用模块化舱段结构，从前到后分为4个舱段：战斗部舱，制导控制舱，发动机舱，舵机舱。
研制历程
	1980年10月该公司与沙特阿拉伯海军签定“海豚”(Dauphin)/AS15TT武器系统销售合同，购买220枚AS15TT装备其24架法制SA365F“海豚”2舰载直升机中的20架。1980年开始投放分离试验，1981年底首次进行全弹无制导发射，1982年5月首次进行雷达制导发射，1982年底首次进行导弹、雷达和直升机的全武器系统发射试验。


	导弹验证阶段从1982年9月开始，持续到1983年，同年6月28日在地中海试验中心成功地进行了实弹发射，在距直升机10km处命中1艘300吨的巡逻艇，1985年6月13日在地中海试验中心进行最后实弹发射，在距直升机15km处命中1艘小型扫雷舰。
使用情况1985年全面投产，并向沙特阿拉伯海军交付导弹，单价约9.21万美元，随后向法国海军交付该导弹，还向安哥拉、巴林、印度、阿联酋，可能还向伊拉克和以色列销售，总共生产约300枚。主要用户安哥拉巴林印度阿联酋伊拉克以色列沙特AS-15-TT法国
	　　AS-15-TT是法国宇航公司于1977年开始研制的一种轻型通用反舰导弹。根据发射平台的不同，它可分为空对舰型、舰对舰型和岸对舰型。空对舰型是基本型，主要装备海军的直升机，用以攻击敌方导弹快艇等中小型水面舰艇。 
