名称：姆德斯(MDS)子母炸弹研发单位：德国火箭技术公司技术数据弹径：630毫米弹长：4,500毫米全重：2,000千克尾翼装置：无引信装置：定时引信(子母弹箱)，触发/定时引信(小弹)结构特点使用情况结构特点
	该子母炸弹仍采用模块化固定式子母弹箱，同MW-1相比，仅子母弹箱的气动外形有所改善，阻力减小，适于装备更多的固定翼攻击飞机，但弹箱容积减小，载弹数目比MW-1少；该子母弹箱的每个弹箱模块，有矩形和方形2种。子母炸弹的尺寸和重量取决于所选用的弹箱模块的形状和数量，还取决于装填小炸弹的类型和数目。
使用情况该弹装备战术攻击机实施低空、高速、大面积轰炸，主要用于攻击行进或集结的坦克装甲机械化部队和机场跑道、设施、地下机库、停放的飞机等目标，70年代中期开始改进，1986年在美国成功地进行了飞行试验，计划80年代末开始服役，服役情况不详。姆德斯德国　　该弹是原联邦德国的火箭技术公司、现德国戴勒姆-本茨宇航公司(DASA)下属的梅-伯-布分公司(MBB)研制的新型子母炸弹系列中的第2个成员，也是在基本型MW-1基础上，发展的第1个改进型。其名称“姆德斯”，系“模式子母炸弹系统”(Modular Dispenser System,MDS)的英文缩写的音译。