名称：AIM-9X近距空空导弹	研发单位：美国雷锡恩公司研制时间：1994年技术数据弹径：0.127米结构特点研制历程型号演变结构特点
	AIM-9X导弹仍然采用圆柱形弹体，但头部略有改变，以减小气动阻力，加上改进的MK36 Mod71型火箭发动机，导弹射程明显增加；


	AIM-9X导弹保留了杀伤半径为10米的环形破片式战斗部和能精确控制爆炸点的主动激光近炸引信；


	AIM-9X导弹的推力矢量控制装置由4个喷气导流片组成，导流片与舵面之间采用机械耦合，通过改变发动机的喷气流偏转方向，实现对导弹飞行方向的控制。采用推力矢量后，“响尾蛇”导弹的转弯速率达60-100度/秒，不仅提高了导弹的敏捷性，获得全向格斗所需的大机动过载，还使导弹能在低速状态进行大迎角飞行，最大迎角达50度，从而能有效地攻击高机动性的飞机；


	采用了高性能的碲镉汞凝视焦平面阵列，更新了将探测到的目标信息转换成制导指令信号的电子部件。改进了包括致冷装置、触发引信和两个热电池的中间段。
研制历程
	1994年AIM-9X导弹正式开始竞标研制；


	1996年7月31日美国国防部正式宣布休斯公司的AIM-9X导弹方案获胜；


	1997年雷锡恩公司收购了休斯公司的防务电子部分，获得了AIM-9X导弹的研制和生产业务；


	1998年开始，AIM-9X导弹进入飞行试验阶段；


	1999年开始进行实弹试射；


	2003年11月13日AIM-9X导弹正式服役；


	2004年5月AIM-9X导弹开始全速生产；


	2005年3月29日雷锡恩公司交付了第1000枚AIM-9X导弹，而到2013年6月雷锡恩公司已经交付了超过5000枚AIM-9X导弹。目前，雷锡恩公司已经接到合同研制最新的AIM-9X Block III型响尾蛇导弹。
型号演变


AIM-9X Block II导弹射程和中距的AIM-120D导弹有所重叠。


AIM-9X Block III导弹使用直径更大的6英寸(15.2厘米)直径的固体火箭发动机，大幅度提高固体火箭发动机的总冲，确保导弹有效射程的增加。还使用了新的钝感炸药弹头，降低战斗部意外爆炸的概率，提高在航母上使用的安全性。使用总冲更大的固体火箭发动机后，有效射程的重叠区域将进一步增加，同时由于能量更充沛，在近距离上的机动能力也有不小的提高。美国海军希望在2022年左右将AIM-9X Block III导弹投入使用。



	　　美国空军和海军航空兵使用的空战武器包括先进中距空空导弹(AMRAAM/AM-120)和响尾蛇(AIM-9)系列空空导弹，其中响尾蛇导弹作为世界上第一种红外制导空空导弹不断发展，今天仍然是世界主流近距空空导弹之一。目前美军生产的响尾蛇导弹已经发展到AIM-9X型号。美国海空军对现有的AIM-9X导弹仍在进行持续的改进，综合美国媒体的报道和美军的预算报告，雷锡恩公司已经接到合同研制最新的AIM-9X Block III型响尾蛇导弹。
