名称：比睿号/Hiei巡洋战舰建造时间：1911年11月4日制造厂：横须贺海军工厂满排吨位：10000-50000吨活动范围：太平洋比睿技术数据乘员编制：370人舰长：221.78米型宽：31.97米满载排水量：6,550吨续航距离：7000海里/20节航速：29.7节武器装备(1)6cm45倍径主炮八门；   15cm副炮14门；   12.7cm高角炮八门；(2)25mm机枪20挺；(3)水侦3机；(4)射出机一基。结构特点
	当伦敦军缩会议缔结后,比睿号在昭和六年由巡洋战舰改造成练习战舰，解除了一部份的武装，这使得排水量只剩19500吨,而速度则变成了18节的超低速。但是或许是因祸得福吧，在拆除了一个主炮塔及一些武装后，舰内空间变得十分宽广，这使得比睿号有幸能成为观舰式或大演习中的天皇御召舰。但是在满洲事变后，日美关系日渐恶化，日本海军一方面等待伦敦条约的期限，一方面也秘密的进行改造工程，昭和十一年(1936)十一月二十六日,吴海军工厂开始再度武装比睿号。在经过了三年又数个月的工程后，直到昭和十五年(1940)一月末才完工当此时苏醒的比睿号是一艘排水量32350吨,在同型舰中最大的一艘战舰.本舰的舰桥和其它姊妹舰差别很大，很具有日本舰的风格。

	　　比睿号是金刚级的第二号舰。金刚号是最后的英制军舰，而比睿号是第一艘国产36厘米炮巡洋战舰，是日本的造舰技术脱离模仿西方路线独立成长的里程碑，但是，在尚未能完全成长独立之前，性能及要目仍是参考英制舰金刚号，只有在外观上于烟囱处和金刚号有所差别。
