名称：RPG-40手榴弹技术数据弹径：95毫米弹长：210毫米结构特点在弹体的顶端中央有一个引信管室，引信管是一个带有火帽的雷管。使用前打开弹体顶端的引信管室盖，将引信管火帽朝下插入引信管室装到位，然后盖上引信管室盖，此时手榴弹就进入了战斗状态。在弹体的底部有连接握柄的连接螺套，握柄通过该螺套与其连接。握柄也是用薄铁皮卷制而成，手榴弹的起爆装置就装在握柄内。在手榴弹的握柄内有一个中心管（图中的26），其靠近弹体位置两侧各开有一个缺口。中心管内部装有击针筒22，击针筒的两侧各有一个小孔，小孔与击针体24中部的环槽配合，卡住两颗保险钢珠25，使击针体保持压缩击针簧28固定不动的状态 。固定击针体和击针筒的保险销有两个，分别是12和15，这两个保险销将击针体与击针筒、击针筒与中心管之间互相固定。两个保险销都与握柄外的保险握片13连接，而保险握片13通过带帆布条的保险销11与握柄固定在一起，只要保险握片没有动，内部的击发机构都无法动作，这样就形成了起爆机构的平时安全状态。　　从外观上来看，RPG-40反坦克手榴弹就像一个装了握柄的铁皮罐头，实际上这也差不多，这种手榴弹的弹体就是用金属薄板卷边咬合加工而成的，生产工艺非常简单。无空心装药结构，完全靠集团装药的爆炸力破坏目标，因此破甲能力比较低，只有20-30毫米。这种水平的破甲威力在对付二战初期德军的二号、三号早期型坦克时尚有威胁，但是随着坦克装甲厚度的提升，靠这种武器打击坦克就勉为其难了。所以到战争后期这种手榴弹主要用来消灭土木工事、火力点和集群有生目标，作为一种超大威力爆破手榴弹使用。