名称：西格P232手枪制造商：西格公司生产年限：1997年-2002年口径：中口径发射性能：半自动手枪西格P232手枪技术数据口径：7.65毫米全枪长：168毫米全枪重：0.5千克弹匣容弹量：8发结构特点该枪于1997年问世，用于取代P230，它是大量采用现代制造技术的P230重新设计型。两者外观基本相同，只是套筒轮廓稍有不同。在P232的众多型号中，有不锈钢套筒型，黑色套筒和蓝化钢套筒座型(仅双动设计)，还有7.65毫米口径型。“SlG-SAUERMADEINGERMANYP232”标于套筒左侧，序列号标于套筒和套筒座的右侧。无手动装置。待击解脱杆位于握把左侧，可使待击击锤安全释放。自动击针保险装置使击针始终处于锁定状态，只有扣动扳机的最后时刻才会解锁。弹匣扣位于握把底部。卸下弹匣，后拉套筒退出枪瞠中的枪弹，通过抛壳口检查枪瞠，松开套筒，扣动扳机或按压待击解脱杆。西格P232手枪瑞士　　面向警察使用的半自动手枪大多采用9×19毫米口径，而当前对于采用不同口径、质量更轻的产品的需求也在不断增加，西格-绍尔公司的P232手枪正是应对这种需求而推出的产品。该枪是以9×18毫米口径的P230手枪为基础发展而成，其有各种不同金属材料制作的套筒和套筒座可供选择。该枪采用9×17毫米口径，全枪长169毫米，枪管长92毫米，全枪质量0.53千克，弹匣容弹量为8发。