名称：AJ/A-2“野人”	首飞时间：1948年7月3日服役时间：1949年9月13日研发单位：北美航空气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速AJ/A-2“野人”	武器装备（1）炸弹舱和翼下挂架一共可携带4763千克（10500磅）炸弹。技术数据乘员：3人机长：19.46米翼展：22.9米机高：6.23米空重：13,246千克发动机：两台普-惠R-2800-44W星形发动机，一台阿里逊J33-A-10涡轮喷气式发动机最大起飞重量：23,978千克性能数据最大飞行速度：760千米每小时最大航程：3,960千米结构特点研制历程型号演变结构特点肩部安装的直翼；
	收放式起落架；
	机翼下安装两台被整流罩严密包裹的星形发动机；
	后机身安装一台涡轮喷气式发动机；
	翼尖油箱；
	拦阻钩；
		座舱大面积使用玻璃。研制历程1942年4月16日，美国B-25陆上轰炸机16架由杜立德（Doolittle）中校领军，自距离日本千叶县以东约1000公里外海的大黄蜂航空母舰（USSHornet）甲板上强行升空，完成史无前例的“长程突击”东京等地轰炸任务。1945年8月间，美军B-29重型轰炸机相继在广岛、长崎两地投下原子弹，提前结束太平洋战争。这两件史实给予海军当局极为深刻的影响及启示，自1946年4月起，选择了NorthAmerican北美飞机公司的XAJ-1三发混合动力大型舰载攻击机发展计划，尝试将原子武器扩及至海上机动作战的可能性。同年6月陆续在太平洋环礁区进行代号“十字路作战（OperationCrossroads）”的秘密小型核爆试验，确认原子武器在航母上作战的可行性，美国海军当局拟定VAH（HeavyAttack）新型重攻击机种至此应运而生。XAJ-1原型机在1948年7月升空后，即行订购造量产型AJ-1机12架，是年又因苏联封锁东德边境造成“柏林危机”，乃追加至43架之多，以准备应付当时紧张的局势。AJ野人式系列使用特殊的混合动力装置；左右翼下均装有P&W公司R-2800-44W/48活塞引擎三页式螺旋桨推进器各一，后段机身另有单发Allison公司J33-A-19涡轮喷气发动机一具，提供了2400匹马力×2＋2090公斤×1的综合总推力。AJ-1型舰载攻击机于1950年8月底在美国航空母舰珊瑚海号（USS CoralSea）飞行甲板上起降成功后，初步完成将原子武器扩充至海上机动作战任务。由于喷气式新机种陆续开发成功，野人系列仅少数继续留在海军服役，到1962年；分别授以A-2A及A-2B两种统一的新编号。型号演变

		A-2A（AJ-1）型
三座式三发混合动力舰载重攻击机，采用上单翼型平直单翼设计，左右主翼自中段起可向上折叠，翼尖加装辅助油箱各一，全机无防御性固定武器，腹下大型内藏闭合式弹仓；可搭载足以歼灭整个海面舰队的原子武器，平时亦可搭载一般性深水炸弹、火箭、反潜火箭等武器装备。量产原型机自1949年起试飞，生产总数43架，由北美公司加州杜里（Downey）公司出品，后来有部份改装为空中加油机使用。
	

		A-2B（AJ-2/AJ-2P）型
为A型机改良机种，外型在尾翼部份经重新设设计后，取消原有水平尾翼的上反角，加大垂直尾翼面积以改善飞行中的稳定性。在任务设计上分为攻击机与照相侦察机两种型式，经改造后的侦察机（AJ-2P）；在机鼻的炸弹仓内改装18具全天候自动侦察照相摄影机，续航力在10小时以上。B型机种均由俄亥俄州哥伦巴斯（Columbus）公司出品，产量100架左右。
	

	　　1945年8月13日，第一颗原子弹落在长岛一周后，美国海军举办了一场有效载荷为10000磅的舰载攻击机竞赛--这是投在长崎的以钚为原料的“胖子（Fat Man）”原子弹的重量。北美公司的NA-146设计被选中作为此次竞赛的胜出者，1946年6月，海军订购了它的生产型。配备了2400马力的普-惠R-2800发动机，且在机尾安装了4600磅推力的阿里逊J33备用喷气发动机，原型机于三年后交付。20世纪50年代年进行了舰载适应性试验后，AJ-1进入舰队现役，成为当时航空母舰上使用的最大的原子弹打击机。除了原子弹打击任务外，“野人（Savage，有时也音译为‘萨维奇’）”还被改为舰载空中加油机。大约生产了55架AJ-1、55架AJ2和30架AJ-2P，20世纪50年代末，它们被A3D“天空勇士（Skywarrior）”取代，变种机型加油机0962年重新命名为KA-2，则一直服役到20世纪60年代中期。
