名称：T-2“橡树” 教练机首飞时间：1958年1月31日服役时间：1959年生产单位：北美航空公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速T-2C技术数据乘员：2人机长：11.67米翼展：11.62米机高：4.51米空重：3,680千克发动机：两台通用电气J85-GE-4发动机最大起飞重量：36,285千克性能数据最大飞行速度：840千米每小时最大航程：1,685千米结构特点研制历程使用情况结构特点中安装的梯形翼；
	气泡状座舱罩盖；
	前三点式起落架；
发动机进气口位于机身下颏处；
	翼尖油箱；
	拦阻钩。研制历程海军对飞行训练的研究结果表明，要有一种能将通过了初级训练的学生带入初始舰载资格的飞机，T-2A“橡树（Buckeye）”应运而生，它结合了北美公司很多早期飞机的特点，比如T-28C的飞行控制系统、FJ-1“狂怒”的机翼。“橡树”有着非常坚固的起落架、自动飞行控制系统和大型后缘襟翼，进气口位于后机身两侧。使用情况
	1959年7月，单发的T-2A进入现役，最终交付了201架。早期的“橡树”发动机动力不足，因此在交付了首批A型机后没多久，北美公司即开始研制双发版本。T-2B由两台J60-P-6驱动，生产了97架。T-2C换装了J85-GE-4发动机，1969年－1975年，美国海军购买了231架。C型是目前惟一仍旧在役的变种机型，最后一批于2007年退役。
主要用户委内瑞拉希腊
	　　结合了北美航空公司很多早期飞机的特点的一架服务于本国海军以及学员的优秀教练机。该机于1959年服役，在2008年被T-45苍鹰教练机I所取代。
