名称：锦江级导弹艇服役时间：1994年现状：现役制造厂：联合造船厂满排吨位：500-2000吨技术数据舰长：61.4米型宽：9.5米满载排水量：720吨续航距离：7686公里/20节航速：25.1节武器装备（1）波佛斯350/PX 40毫米L/70快炮一门。（2）MK75 76毫米快炮一门。（3）2座双联装雄风二型反舰导弹或雄风三型反舰导弹。（4）T-75S机炮一门（PGG-603及部份未换装反舰导弹的锦江级舰）。（5）四挺T74排用机枪。（6）Mk6深水炸弹布放轨二座。使用情况
	2013年6月，锦江号（PGG-603）被平面媒体拍摄到安装已久的雄风一型导弹遭拆除更换为雄风二型，同时改装烟囱之后的上层结构，但未安装后桅与射控雷达；同时锦江级舰湘江号（PGG-611）被发现舰首的76毫米快炮改换新开发的匿踪炮塔壳，其外型与意大利OTO Breda原厂的匿踪版76毫米快炮不尽相同。此种匿踪外型76毫米快炮可能将用于2014年起完成的迅海计划原型舰。
　　锦江级巡逻舰为台湾海军与联合船舶设计发展中心参考海关购自荷兰的缉私舰（谋星舰、福星舰，现已移交海巡使用）的设计，并由国内联合造船厂（已被中信造船购并）建造而成的500吨级巡逻舰，用于近海巡逻之用。图为高江号巡逻舰。