名称：奥维兰德A3F型快速攻击车诞生时间：1994年6月底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：3人车长：3.4米宽度：1.58米高度：1.9米战斗全重：2,510千克最大速度：130公里/小时最大行程：700公里结构特点研制历程使用情况结构特点该车装有骨骼式的防滚架。研制历程
	该车是应法国陆军对空降轻型突击车以及后勤/作战变型车的需求而研制的。 该车由“奥维兰德”A3(4x4)轻型车改进而成，车上改进了螺旋弹簧悬挂装置、驱动桥和传动轴的布置，以及改进了车架上部结构。A3F的车后有一短平台，而A3F SL车后则有一长平台。该车可安装各种武器支架，包括“米兰”及类似的反坦克导弹。座位布置通常是驾驶员及一名乘员位于前排两个位置(可据情况决定驾驶员位置在左或右)，另外一名乘员或者是武器操作者位于其后中间位置。
使用情况法国“奥维兰德”A3F(4 x4) 型快速攻击车最大行程发动机 ，奥维兰德A3F型(4 x4)快速攻击车于1994年6月首次公开展出。　　指挥型奥维兰德A3F型机动车A3F的尺寸使它可被装载到NH 90直升机内运输，法国军方定购有NH 90直升机并计划于2001年开始交付。A3F也可以进行空投。法国军队已经对长轴距的A3F SL车型进行了空投测试。