名称：99式5.56mm自动步枪 生产年限：1998年口径：小口径发射性能：导气式自动方式技术数据口径：5.56毫米全枪长：755毫米全枪重：3.2千克弹匣容弹量：30发战斗射速：40发/分有效射程：400米结构特点研制历程结构特点
	99式5.56毫米自动步枪为无托型结构，导气式自动方式，机头回转闭锁机，长行程平移击锤式击发机，杠杆式枪机缓冲装置，采用北约标准供弹具接口的30发铝合金弹区，带有保险装置的单、连发发射机，预壳式刚性抛壳机构。


	配有觇孔式机械瞄具，并具有简易夜瞄装置，能在傍晚或夜间对可见目标进行射击；能安装白光瞄准镜，对远距离目标进行精确射击；还可安装二代激光瞄准镜，在夜晚对200米以内的个人目标进行射击。
研制历程
	99式5.56毫米自动步枪就是在95式5.8毫米自动步枪基础上研发而成，开发的宗旨是立足我国现有先进技术，在竞争日益激烈的世界轻武器市场上开发一种整体性能处于世界先进水平，且有较高性能价格比和较强竞争力的军品外贸产品。经过科技人员一年半时间的潜心研制99式5.56毫米自动步枪计定型。
99式5.56mm自动步枪中国
	　　99式5.56毫米自动步枪是在95式5.8毫米自动步枪基础之上研制而成，由白光瞄准镜和微光瞄准镜构成，可以安装5.8毫米枪族用多功能刺刀和快速装卸国产35毫米下挂防暴榴弹发射器发射35毫米系列防暴榴弹，可以实弹发射40毫米系列枪口榴弹。
