名称：长缨一号（CY-1）反舰反潜导弹射程：近程导弹技术数据弹长：4.5米弹径：0.36米弹重：610千克射程：18千米结构特点使用情况型号演变结构特点与常规的水面发射反舰导弹相比，“长缨一号”改用节省空间的折叠弹翼设计，导引部为单脉冲频率捷变雷达以及惯性导引控制系统，改善抗电子干扰的数位信号处理技术，降低了末段掠海飞行的高度。该导弹已经具备末段弹道的蛇形机动能力和预编程序机动能力，提高了多目标分辨力，反诱饵干扰的海上环境适应能力、性能与法国AM―39“飞鱼”潜射导弹颇为接近，射程则比“飞鱼”要远，达85千米，而“飞鱼”不过50千米罢了。该导弹还采用了“一弹多用”的概念，如果将“长缨一号”的战斗部改用白头电动鱼雷，就可以进行反潜作战，通过导弹的助推作用，使鱼雷在更大距离上实施对敌潜艇的猎杀。使用情况中程反潜系统054A型舰上也有可能装备了新型的“长缨1号”反潜导弹，和C803型反舰导弹共用发射装置。长缨一号反潜导弹(CY-1)的最大射程约20公里，弹头为仿制的MK46反潜鱼雷。型号演变长缨-2（CY-2)反潜导弹，与长缨-1（CY-1)反潜导弹相比，导引部为单脉冲频率捷变雷达以及惯性导引控制系统，改善抗电子干扰的数位信号处理技术，降低了末段掠海飞行的高度。该导弹已经具备末段弹道的蛇形机动能力和预编程序机动能力，提高了多目标分辨力，反诱饵干扰的海上环境适应能力、性能超过法国AM—39“飞鱼”潜射导弹，射程则比“飞鱼”更远。长缨1号（CY-1）中国
	　　CY-1“长缨一号”反舰反潜导弹，是以著名的C―801“鹰击”反舰导弹为基础，通过改装不同的战斗部而执行反舰反潜任务。
