名称：ki-36/98式直接协同侦察机研发单位：立川飞机公司生产单位：立川飞机公司，川崎重工气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7公厘机枪两挺（2）12.5公斤炸弹十枚（装设于机翼下），特攻作战时改于机身下方装设（3）500公斤炸弹一枚技术数据乘员：2人机长：8米翼展：11.8米机高：3.3米空重：1,247千克发动机：HA13甲 气冷九汽缸引擎（515马力）最大起飞重量：1,649千克性能数据最大飞行速度：348千米每小时最大航程：1,300千米结构特点
	Ki-36拥有全金属制的低翼单叶发动机、一体成型的机体、以及为下方视线而外翼前缘向后13度的主翼（也因此在某些状况下容易失速）。为了在不平的地面起降而采用固定式起落架，考虑到视线也在机体下部装设大型观测窗。试验结果良好的缘故，1938年10月九八式直接协同侦察机成为制式装备。


	操纵简单、低速时的安定性佳、引擎故障少又容易维修、因为单叶机的关系又可短距离起降，使其得到前线部队的好评。无论侦察、指挥、连络、对地攻击，一直到二战结束都活跃着，也是神风特攻队的用机之一。
主要用户泰国印度尼西亚中国
	　　九八式直接协同侦察机，简称为九八式直协侦察机或九八直协，正式标号ki-36，美军代号为“Ida”。为第二次世界大战时期旧日本陆军使用的侦察机，由立川飞机公司设计制造。
