名称：卡萨布兰卡级/Casablanca 航空母舰现状：退役制造厂：Henry J. Kaiser公司和波特兰的Oregon S.B. 公司满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：800人舰长：156.1米型宽：19.9米满载排水量：10,200吨续航距离：11200海里/18节航速：20节武器装备1 × 5"/38 口径炮；16 × 博福斯40毫米高射炮 (8×2)；20 × 厄利孔20毫米机炮结构特点
	飞行甲板以及上层建筑很像博格级护航航空母舰，但是它的动力系统为三胀往复式蒸汽机，这在同时代的航母中是较为罕见的，推进器为两具螺旋桨。由于采用流水线式作业、焊接工艺以及采用高度标准化的零部件。该级航母的装甲很少，只有舰桥和鱼雷库周围安装了一些装甲板。利斯康湾号护航航空母舰沉没后，人们在航空炸弹弹药库周围用水和油构成了液体保护屏障，此举减少了炸弹的存放量。该级航母拥有两台升降机和一台弹射器，一般搭载27架飞机，分别为9架战斗机、9架鱼雷轰炸机、9架俯冲轰炸机；有时也配置18架鱼雷轰炸机，取消俯冲轰炸机。
卡萨布兰卡级/Casablanca美国
	　　随着战局的发展，美国总统罗斯福强调要多造护航航空母舰。为此，海事委员会提出了批量生产的方案，凭借美国工业的强大实力，只一年时间，美国船厂便造出了50艘护航航空母舰，并命名为卡萨布兰卡级。卡萨布兰卡级可算是美国最著名的一级护航航母，不但在建造数量上远超其他几级，在战争中的表现也可圈可点。因航速和装甲等方面的限制，护航航母一般不直接参加与日军的战斗，多担负对岸轰炸和支援任务。
