名称：“日向”级直升机母舰建造时间：2006年下水时间：2007年8月23日服役时间：2009年3月18日现状：在役前型：白根级护卫舰次型：出云级护卫舰制造厂：IHI海洋联合横滨工厂满排吨位：10000-50000吨日向级技术数据乘员编制：360人舰长：197米型宽：33.8米满载排水量：17,000吨续航距离：航速20节时续航力达6000海里航速：30节武器装备（1）16具Mk41垂直发射系统；（2）可装16枚ESSM防空导弹；（3）12枚ASROC 反潜火箭；（4）2具三联装324mm鱼雷管；（5）2具20mm方阵快炮；（6）12.7mm机枪7挺。结构特点
	A方案：构型与日本现役DDH类似，将上层结构设于舰体中段，上层结构后方有机库，飞行甲板设于舰尾，上面并设有通往舰体内部的飞机升降机。武装方面，A方案拥有奥托·梅莱拉127mm舰炮与MK-41垂直发射系统，都安装在舰体前方甲板（上层结构之前）。


	B方案：此种早期16DDH的构型与日本海自既有的两型DDH差不多，单一的大型上层结构位于舰体中央，留下平坦光滑的舰首与舰尾甲板。不过不同的是由于吨位比现役DDH大非常多，因此16DDH在舰首与舰尾均设有一个直升机起降区。上层结构前方有一个大型直升机库门。


	C方案：构型类似美国塔拉瓦级两栖攻击舰、黄蜂级两栖攻击舰，拥有航空母舰式的长方形全通飞行甲板，位于舰体右侧的舰岛也是航母设计的典型，航空器起降效率居于三种方案之冠；而MK-41 VLS则位于舰岛前端，此外也没有舰炮。C案的构型最接近航空母舰，作业效率最好，也被认为是最可能的方案。

确定的日向级构型方案

	此版本几乎奠定了今日16DDH型设计的所有主要特征与布局。此版本大致上与前述“C构型”类似，主要差别在于全通式飞行甲板到了舰首便向内收缩，此外上层结构设计也有所更动。在此幅设计中，飞行甲板左侧共有三个直升机起降点，中心线附近则有两座一前一后的航空器升降机。武装方面，舰岛前、后方各有一具美制最新型MK-15 Block 1B改良型密集阵CIWS，飞行甲板前端两侧舷外各有三门机炮，舰尾右侧装有两组八联装MK-41 VLS，舰体两舷各设有一组新型324mm三联装HOS-303反潜鱼雷发射管，至于FCS-3改相控阵雷达系统设于舰桥顶端。

	　　日向级直升机母舰（英语：Hyuga-class helicopter destroyer，日语：ひゅうががたごえいかん）是日本海上自卫队隶下的大型直通甲板直升机驱逐舰，日本将其称之为“护卫舰”，根据英文原名“Helicopter Destroyer”而简称为“DDH”。本级舰共两艘，根据其预算编列年度，首舰日向号在建造时的，曾使用过16DDH（财政编列年度平成16年）的暂时代号。日向号于2006开工，2009年3月18日就役。 二号舰伊势号于2011年3月16日就役。在出云级直升机驱逐舰服役前是日本在二战结束、日本帝国海军解散后所造过排水量最大的军舰，均由石川岛播磨重工建造，依照日本古国而命名为日向。
