名称：玛特49冲锋枪	生产年限：1949年-1990年口径：中口径参战情况：法越战争，第二次中东战争，阿尔及利亚战争，越南战争，科卢韦齐战役，2011年利比亚内战玛特49冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：720毫米全枪重：4.17千克弹匣容弹量：32发战斗射速：600发/分有效射程：100米结构特点研制历程使用情况结构特点
	MAT-49有一个可伸缩设计的枪托，当枪托伸展后的长度是720 毫米，而枪管长度是230 毫米。可充当MAT-49的前握把的弹匣及弹匣插座可以向前以45° 角折叠，然后和枪管向前平行，这种设计适合伞兵或安全携带，需要开火时只要把弹匣及弹匣插座向后45° 角展开（和枪管垂直）。


	有一些警用型的MAT-49因为生产问题而延长枪管和改用不可伸缩的木制枪托。就算空枪下的MAT-49的重量亦大约3.5 千克，这使得这作为一枝冲锋枪实在较为沉重。MAT-49亦采用握把式保险，位于手枪握把背部，必需按压才可发射。金属制照门是“L”字型，可上翻式调整，有50米和100米两种。
研制历程
	1949年，在评估几种原型枪过后（包括可折叠设计的霍奇基斯），法国的日蒂勒（MAT）工厂就开始生产MAT-49式9毫米冲锋枪。


	MAT-49的机匣采用低成本的金属冲压方式生产，以减小生产成本及所需的金属原料，亦缩短了生产所需的时间，亦且更容易进行维护及维修。当MAT-49刚刚出厂以后就紧急分配到法国军队（包括当时法国陆军，法国外籍兵团和各个法国殖民地）。


	20世纪60年代中期，改为圣-艾蒂安（法语：Manufacture d'Armes de St-Etienne plant，简称：MAS）生产此武器，直到1979年，法军开始装备新型FAMAS 5.56×45毫米无托结构突击步枪，此枪亦在以后被大量取代，但仍然在法国预备役部队和执法机关等组织之中大量使用。
使用情况
	MAT-49曾被法军广泛使用，例如打击在第一印度支那战争和阿尔及利亚战争，以及1956年的苏伊士运河危机。此武器被大量空军和机械化部队所青睐，尤其是因为它的持久火力和外型紧凑。


	MAT-49主要是发射9×19毫米鲁格弹，采用两种不同弹数但同样是直的弹匣。一种是适合在沙漠使用20发可拆卸式弹匣，而另一种是类似斯登冲锋枪的弹匣的32发可拆卸式弹匣。MAT-49的枪机种类是反冲作用，全自动射击时是以600 发每分钟的射速射击。而MAT 49/54，一种经过修改的MAT-49系列，特别为法国警察部队生产的，它装有两种不同操作模式的扳机，只有极少数MAT 49/54可以转换全自动或半自动射击，而大多数生产的都只能全自动射击。


	在法军的各部队离开印度支那后，越南人民解放军（越南语：Quân Đội Nhân Dân Việt Nam，简称：VPA）和越南独立同盟会（越南语：Việt Nam Ðộc Lập Ðồng Minh Hội，简称：Viet Minh）亦取得了大量被缴获或被遗留的MAT-49，亦将其使用的子弹由9×19毫米鲁格弹转换为7.62×25毫米托卡列夫手枪子弹，然后亦有大量地提供给前苏联和中国的军队使用。这些经过改装的版本的最大区别的可以改用一种用于区别的长枪管、来自PPSH-41的35发可拆卸式弹匣和900发每分钟的更高射速。


	在1979年，圣-艾蒂安推出FAMAS F1后，此枪完全停止生产。
主要用户阿尔及利亚贝宁玻利维亚布基纳法索布隆迪柬埔寨中非乍得中国科摩罗刚果（布）科特迪瓦吉布提赤道几内亚加蓬几内亚老挝黎巴嫩利比亚马达加斯加马里毛里塔尼亚摩洛哥尼日尔塞内加尔塞舌尔多哥突尼斯越南苏联玛特49冲锋枪法国
	　　MAT-49（MAT，法语：Manufacture Nationale d'Armes de Tulle，意为：“由国营兵器日蒂勒工厂制造”）是一支由法国制造、法军在1949年至1979年期间使用的冲锋枪，主要发射9×19毫米鲁格弹。该枪取代了玛斯38冲锋枪，所发射的枪弹更实用。该枪设计非常紧凑，其弹匣槽和弹匣都可向前折叠到枪管下方，使得携行更加方便。在法国军队，该枪在一定程度上被法玛斯5.56毫米步枪所取代，但仍在预备役部队、警察和其他准军事力量中广泛使用。在法国的前殖民地也可见到该枪的踪影。
