名称：瓦尔特P5手枪制造商：德国瓦尔特公司生产年限：1975年至今口径：中口径发射性能：半自动枪支瓦尔特P5手枪技术数据口径：9毫米全枪长：181毫米全枪重：0.79千克弹匣容弹量：8发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	采用枪管短后坐式工作原理，射击后，枪管和套筒在闭锁卡铁的联接下共同后坐一小段距离，此后，闭锁卡铁在开锁杆的作用下下移，并迫使枪管下移，使其与套筒分离。


	瓦尔特P5手枪虽然没有手动保险机柄，但只有当套筒复进到位，枪管闭锁，扳机完全扣到位才能击发。这样可以避免手枪跌落或手扳击锤向后偶然失手时走火。


	瓦尔特P5手枪在左侧扳机钩后部有一待击解脱杆，当膛内有弹，击锤待击时，压下待击解脱杆可以使击锤向前回转，当击锤上的凹部与击针对应时，击锤停止运动，枪处于保险状态。射击时，手扣扳机，就可使击锤待击并击发。
研制历程
	瓦尔特P5手枪是著名的瓦尔特P38和P1系列的进一步发展。手枪采用许多新的设计特点，包括一个新的铝合金框架，触发机制，双控机制，安全撞针等。性能进一步提高。
使用情况
	20世纪70年代，瓦尔特P5手枪装备到了联邦德国的警察部队。之后，瓦尔特P5手枪及其紧凑型还被出口到美国，荷兰，葡萄牙等国。
型号演变
	瓦尔特P5紧凑型：该枪的尺寸比P5稍小，更轻。该型枪被生产了约3000支。20世纪80年代，多见于爱尔兰地区。
主要用户荷兰尼日利亚美国葡萄牙
	　　瓦尔特P5，是在20世纪70年代中期，由德国的小型武器制造商瓦尔特公司生产的一种9毫米半自动手枪。该手枪的设计适应了德国警察部队的需求，使用9x19毫米手枪弹，同时增强其安全性能，最终取代了7.65毫米口径的前型枪支。
