名称：勃朗宁M 1917机枪	生产年限：1917年-1945年数量：2,000,000口径：中口径参战情况：第一次世界大战，第二次世界大战，墨西哥革命，印度支那战争，国共内战，韩战，越战，老挝内战，柬埔寨内战，古巴革命，柬越战争，寮泰边境战争，中越边境战争勃朗宁M1917机枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：965毫米全枪重：47千克战斗射速：450发/分有效射程：900米结构特点研制历程型号演变结构特点
	M1917式勃朗宁重机枪口径.30-06(7.62毫米)，发射7.62×63毫米弹药，枪管采用水冷却方式，枪管外套有容量3.3L水的套筒，用于冷却枪管。采用枪管短后坐式工作原理，卡铁起落式闭锁机构。机匣呈长方体结构，内装自动机构组件。整个机构比较复杂。勃朗宁机枪持续火力强，动作可靠，但比较笨重。


	枪弹击发后，火药气体作用于弹壳底部，推动枪机和枪管一同后坐8毫米。枪机和枪管只共同后坐一小段行程，机匣中的两个开锁斜面同时下压闭锁卡铁两侧的销轴，迫使闭锁卡铁滑出枪机下部的闭锁槽，于是枪机开锁，脱离枪管节套，单独后坐；开锁后，枪管和节套在后坐中猛击旋转式加速杆，加速杆上端撞击枪机下面的突出部，在加速枪机后坐的同时，减慢枪管后坐速度。枪管节套在惯性作用下向后运动，一方面压缩枪管复进簧，一方面迫使加速机构后转，促动枪机加快后坐速度，继续压缩复进簧。后坐过程中，枪机上方的取弹器从弹带中抽出一发枪弹，其前端的T形抽壳钩则从弹膛内抽出发射过的弹壳。枪机后坐到位后，复进簧伸缩，推动枪机复进，抛壳挺撞击弹壳，使之向下方抛出。枪机继续复进，闭锁铁撞起落架座而上升，于是枪机和枪管节套又结合在一起，完成推弹入膛、枪机与枪管的闭锁动作。在枪机与枪管共同复进过程中，扣扳机，则击针被释放，击针簧立即使击针前进，而击发下一发枪弹底火，完成一个自动循环过程。


	该枪采用弹带供弹，利用枪机后坐能量带动拨弹机构运动。该枪枪管可在节套中拧进或拧出，以调整弹底间隙。该枪还配有三脚架。 瞄准装置该枪准星为片状，可做横向调整；表尺为立框式，可修正风偏。


	由于M1917式勃朗宁重机枪采用水冷结构，因而在高寒及无水地区不便使用。
研制历程
	1900年，约翰·摩西·勃朗宁设计成功采用枪管短后坐式原理的重机枪，并获得专利权，当时美国军方对勃朗宁设计的机枪不感兴趣。1910年，勃朗宁在美国犹他州奥格登堡制造了他设计的水冷式重机枪样枪，在1900年设计的机枪的基础上做了一些改进，不同点是增加了一个缓冲器扳机机构。但未受到军方的关注。


	美国在第一次世界大战期间从法国购买了M1915绍沙机枪，该枪在射击过程中容易卡壳，动作可靠性很差，在士兵中口碑很糟糕，被贬为世界上最差的自动武器。1917年美国国防部开始在国内寻求一种作用可靠的机枪。美国战争部的一个委员会在对勃朗宁设计的机枪进行试验时，2万发枪弹发射顺利通过，但委员会认为这是一个例外，勃朗宁在第二型机枪上采用了加长弹链，并进行48分12秒的连续射击，出色的表现使抱怨者闭上了嘴巴。美国国防部对该枪表示满意，勃朗宁设计的重机枪被选中作为制式武器，定型命名为M1917式.30-06勃朗宁重机枪。1917年M1917式勃朗宁重机枪获得了1万挺机枪的定单，投入生产。到第一次世界大战结束总共生产了56608挺M1917式机枪。


	第一次世界大战战争结束后，M1917式勃朗宁重机枪继续改进发展。按照军方要求，针对一些不足进行改进，托底板易裂，以环箍加固；采用新的弹链输送杆和改进的机匣盖固定销。1936年，M1917式机枪的改进型M1917A1式重机枪列为美军制式武器。在第二次世界大战期间，生产商向军方提供了近5.4万挺M1917A1式机枪。在朝鲜战争中美军在还在使用。二战期间，M1917式机枪比较笨重，机动性、勤务性差，难以与德军的MG34与MG42通用机枪抗衡。


	M1917式机枪曾在比利时、波兰等国家仿制。中国的汉阳兵工厂于民国10年(1921年)仿造成功，称为卅节式重机枪。
型号演变

M1919系列机枪
笨重的水冷式重机枪在坦克中占踞了太大的空间，而且对步兵来说太重了。第一次世界大战结束后，在M1917式机枪的基础上，去掉抢管上外罩的水筒，将水冷式改为气冷式，重量大幅度减轻，逐步推出了M1919系列机枪。比较著名的是M1919A4、M1919A6。M1919A6在M1919A4的基础上进行改进，枪身结构几乎一样，大部分零件可以互换，改进枪管套筒、两脚架、提把和枪托等零部件。M1919系列机枪最终被M60通用机枪所取代。
	

M2式勃朗宁大口径重机枪
1918年，第一次世界大战期间应美国远征军的要求，勃朗宁开发了12.7毫米口径重机枪，按照M1917式机枪按比例放大而成，不同之处是增加了一个液压缓冲器和后阻铁，去掉了M1917式机枪上的小握把。1921年定型，命名为M1921式0.50勃朗宁重机枪。最初采用水冷枪管。随后出现了质量较轻、操作方便的气冷枪管型机枪，命名为M2。1933年前后又设计了重枪管型，命名为M2HB。M2HB式机枪是世界上最著名的大口径机枪之一，服役至21世纪。
	

三十节式
中国仿制型，改为发射德式毛瑟子弹。
	
主要用户阿根廷澳大利亚中国法国印度尼西亚日本马来西亚越南挪威菲律宾波兰韩国瑞典泰国英国
	　　M1917重机枪是美国有名枪械工程师勃朗宁设计的水冷式军用重机枪，后来的所有型号(BAR除外)都以该枪为基础。由第一次世界大战末期美国参战开始成为美军主力重机枪，直至第二次世界大战在太平洋群岛的争夺战当中仍是主力火力支援武器，期间证明其可靠性极佳，即使连续射击了39500发子弹但只有一个零件故障，故即使美军装备了风冷式的M1919，但M1917仍继续使用至韩战。该枪可靠而经久耐用。一直到20世纪50年代水冷式机枪被气冷式机枪所取代才退役。
