名称：玄武-3远程巡航导弹研制时间：2006年射程：中程导弹玄武三C技术数据弹长：12米弹径：0.8米弹重：13,000千克射程：1,500千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	“玄武-3”巡航导弹飞行采用了地形匹配技术，圆误差概率达到了约5米的水平。
研制历程
	韩国2006年着手研发“玄武—3”型巡航导弹，经大约两年测试后，2009年早些时候投入批量生产。
使用情况韩国举行阅兵庆祝建军65周年，展出玄武3巡航导弹。韩国10月1日举行阅兵仪式，庆祝建军65周年。韩媒体评述，这次阅兵规模为2003年来最大。韩国总统朴槿惠和韩国军队的实际指挥官美国国防部部长哈格尔等出席了活动。阅兵式上，韩国军方展示多款最尖端武器，包括“玄武—2”型弹道导弹、“玄武—3”型巡航导弹和“长钉”反坦克导弹，以及“白鲨鱼”潜对舰鱼雷、“青鲨鱼”舰对潜导弹和“海星”舰对地导弹。韩国还展示自主制造的“雄鹰”直升机。媒体称韩国玄武-3巡航导弹性能与美国战斧类似。据法新社10月15日报道，韩国已部署射程超过1000公里的“玄武－3”型巡航导弹。韩国《中央日报》也援引美国和韩国官方知情人士的消息称，早在2006年韩国就开始研发，并在两年前部署了“实验性质”的远程巡航导弹。该导弹的攻击范围不仅可以覆盖朝鲜全境，而且包括中国和日本在内的部分地区。由于事件敏感，并受朝核多方会谈机制约束，韩国政府对这些报道一直未作公开回应。型号演变
	“玄武”导弹是韩国发展自美国奈基防空导弹的弹道导弹改型，射程180至300公里，由国立防务技术发展部与韩国领先导弹研发商LIG Nex1开发。“玄武-2”弹道导弹射程300公里，已经于去年开始在部队服役。
玄武-3韩国
	　　玄武-3型巡航导弹，是韩国2006年研发，2009年投入批量生产，射程1000公里，打击范围覆盖朝鲜全境，可达日本和中国部分地区。 韩国2009年频频升级导弹，此前才传出韩国为海军最先进的“宙斯盾”驱逐舰购买美国制造的“标准-2”导弹，如今，又已将射程1000公里的巡航导弹“玄武－3”部署好。
