名称：“游骑兵”装甲人员运输车研发厂商：达信海上与地面系统公司诞生时间：20世纪70年代末底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：8人车长：4.699米宽度：2.019米高度：1.981米战斗全重：4,536千克最大速度：112.65公里/小时最大行程：482公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点该车基本为短轴距克莱斯勒卡车底盘结合了装甲车体，可防御轻武器火力和炮弹碎片。发动机前置，其后为车长和驾驶员，载员舱在较远的后部。标准设备包括空气调节系统和加温器，可选设备包括榴弹发射器、闪光灯、聚光灯和前置绞盘。竖直车体正面有水平装甲散热窗，引擎顶盖水平，载员舱正面倾斜，车顶水平，车尾几乎竖直。车身两侧各有一扇向前开的门，门上有射孔和观察窗，车尾两扇门均有射孔，左门还有观察窗和通风。每侧两个负重轮，车轮上方车体稍稍内倾。研制历程
	20世纪70年代末，如今的达信海上与地面系统公司自行投资研发了“游骑兵”(Ranger)。之后美国空军选中了其成品车，用作警务保安装甲反应/护送卡车，在空军基地等重要地区巡逻。第一批量产车完成于1980年，截止1995年已制造超过700辆。 
使用情况
	停产。不再销售。装备印度尼西亚、卢森堡。在美国空军与海军中，如今该车已被M1116(4×4)装甲人员运输车取代，后者采用心通用高机动多用途轮式车辆(4×4)底盘和附加装甲。
型号演变
	除装备不同武器站之外，“游骑兵”还可以用作战地指挥车、救护车和轻型侦察车。
主要用户印度尼西亚卢森堡“游骑兵”装甲人员运输车美国
	　　20世纪70年代末，如今的达信海上与地面系统公司自行投资研发了“游骑兵”(Ranger)。之后美国空军选中了其成品车，用作警务保安装甲反应/护送卡车，在空军基地等重要地区巡逻。
