名称：AIFV装甲步兵战车研发厂商：美国食品机械化学(FMC)公司 诞生时间：1970年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：10人车长：5.58米宽度：2.819米高度：2.007米战斗全重：13,687千克最大速度：61.2公里/小时最大行程：490公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点该车外形与M113车族相似。驾驶员在车体前部左侧，动力舱在其右侧，载员舱在车体后部。驾驶员位于车体左侧，前面有4个M27昼间潜望镜，中间的1个可换成被动式夜间驾驶仪。车长在驾驶员的后面，有5个潜望镜，4个为标准的M17昼间潜望镜，1个放大倍率为1×和6×的M20A1潜望镜，如果需要，该镜也可换成被动式潜望镜。在车长右侧有1个指挥塔，能旋转360°。塔内有1挺12.7mm的M2 HB机枪，并有防盾，两侧与后部也有装甲防护。此外，还有数个能保证车长进行环形观察的潜望镜。在车长位置上的辅助武器为1挺7.62mm的M60机枪。车体采用铝合金装甲和附加夹层钢装甲结构，在装甲间充填泡沫状物质，可提高浮渡性能。炮塔上装有机关炮和机枪，载员舱两则各有2个射击孔，尾门上有1个射击孔。火炮采用双向供弹装置，炮控装置为电液驱动式、炮手有1具昼夜合一的瞄准镜，白天使用时倍率为2倍，夜间使用时为6倍。发动机为水冷涡轮增压柴油机，传动装置采用带变矩自动变速箱。行动装置采用扭杆-套筒式悬挂装置、液压减振器。车体前部装有6具烟幕弹发射器。研制历程1967年，食品机械化学公司军械分部根据与美国陆军签订的合同，制造了2辆MICV步兵战车，命名为XM765型。这两辆样车是以M113装甲人员输送车为基础研制的，主要改进是在车体上开了射孔，安装了全密闭式炮塔。第一辆样车于1970年制成，全密闭式炮塔位于车体中央、驾驶员和动力舱位置的后面，紧靠其后为车长指挥塔。这样布置使车长前方视界太小。尔后重新设计，使车长位于驾驶同的左后方，炮塔移到发动机的右后方，并正式将该车命名为AIFV装甲步兵战车。该车还曾在比利时、德国、意大利、荷兰、挪威、菲律宾和瑞士等国作过试验。订购该车的第一个国家是荷兰，1975年签订的合同总数为880辆，首批车辆于1977年交货。根据双方补偿贸易协定，许多部件在荷兰生产。1981年又签订了840辆的合同，其中119辆为改进型陶式反坦克导弹发射车。荷兰DAF公司和RSV公司都参加了这批车辆的生产与组装。菲律宾也曾购买45辆。1978年7月比利时签订了514辆AIFV和525辆M113A2的合同，根据特许由比利时机械制造(Belgian Mechnical Fabrication)公司生产，用以取代比利时现装备的美国M75装甲人员输送车和法国的AMX VCI步兵战车。首批车辆于1982年出厂，到1988年5月前，AIFV和M113A2两种车辆的月产量为20～25辆。使用情况装备于巴林、比利时、埃及、马来西亚(土耳其制造)、荷兰、土耳其(本国制造)和阿拉伯联合酋长国(土耳其制造)。型号演变

		荷兰陆军将该车的基准车型命名为YPR.765，荷兰陆军使用的改型车包括YPR 765PRCO-B指挥车、YPR 765 PRCO-C1到C5指挥车、YPR 765 PRRDR雷达车、YPR 765PRRDR-C雷达指挥车、YPR 765 PRGWT救护车、装有12.7毫米机枪的YPR 765 PRI/I班用车、牵引120毫米迫击炮的YPR 765PRMR迫击炮牵引车、YPR 765 PIWR-A和PRVR-B运货车、YPR 765PRAT。反坦克车(装有与美国改进型“陶”式发射车相同的“陶”式发射器)和YPR 806 PRBRG装甲抢救车。
	

		菲律宾使用的车型与荷兰AIFV类似，但用12.7毫米机枪代替25毫米KBA加农炮。
	

		比利时装备了与荷兰车型相似的AIFV-B车型。
	

		AIFV装备12.7毫米机枪指挥塔武器站。
	

		AIRV-B-CP指挥车。
	
主要用户荷兰菲律宾比利时巴林埃及
	　　为了弥补M2步兵战车和M113装甲人员输送车之间的巨大差距，也为了制造一种廉价的步兵战车用于国际军火市场竞争，美国食品机械化学(FMC)公司在M113装甲人员输送车的基础上研制了AIFV步兵战车。主要用于出口。
