名称：XF-88战斗机研发单位：麦克唐纳公司气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）6×20毫米（6.79）M39炮。技术数据乘员：1人机长：16.51米翼展：12.09米机高：5.26米空重：5,507千克发动机：西屋j34-we-22加力涡扇发动机最大起飞重量：8,392千克性能数据最大飞行速度：1,136千米每小时最大航程：2,779千米结构特点XF-88为全金属半硬壳结构设计，机翼为中单翼，进气口位于两侧翼根处，进气道通过机身两侧之后呈S型弯曲与发动机连接。发动机排气管位于机翼翼后缘后方，垂直安定面前方的位置。机翼采用纯后掠翼设计，由翼根渐缩至翼端，原型机设计阶段曾经计划在翼端安装副油箱。垂直安定面位于机尾，远离发动机排气管的位置，有后掠角的水平安定面则位于靠近垂直安定面根部，但是高于机翼的位置，以避开机翼的气流产生的影响。起落架为前三点设计，XF-88B由于鼻端的涡轮扇发动机的关系，鼻轮由机身中线移往右侧。XF-88设计阶段并未考虑固定武装的设置以及机翼下的挂架点，同时也不具空中加油能力。
	　　XF-88战斗机是美国空军基于第二次世界大战期间为轰炸机护航的经验下，期望以喷射动力设计一架战斗机在航程上能够比美过去二战时期担任护航的前辈。官方给予这架原型机的正式名称是巫毒（Voodoo），同样的名字延续使用在以XF-88为基础放大的F-101战斗机上。
