名称：“兰州”号(170)驱逐舰下水时间：2003年4月29日服役时间：2005年9月现状：在役制造厂：江南造船厂满排吨位：5000-10000吨活动范围：中国南海052C型技术数据乘员编制：280人舰长：155.5米型宽：17.24米满载排水量：6,288吨航速：29节武器装备反舰导弹：2座4联YJ-62反舰导弹发射架；舰空导弹：8座6单元HHQ-9防空导弹垂直发射系统，1座H/PJ-87式单管100毫米舰炮，2座H/PJ-12型7管30毫米近防炮系统，4座726-4型3×6多用途发射器，2座3联324毫米鱼雷发射管。结构特点使用情况结构特点在外形上，舰体很明显是由先前的167号驱逐舰发展而来，只不过设计的更加紧凑、平面化罢了。和中国以往的舰艇设计总喜欢参照苏俄的相比，170号驱逐舰在设计上可谓是独具一格，带有十分浓厚的德国MEKO风味；舰体修长而丰满，首部为大角度飞剪舰首，不带任何外飘，水线以上无折角线，上层建筑物采用了一体化的设计，尾部设有小契形尾；和80年代设计的舰艇相比，170号虽然在试航性和稳定性上有所欠缺，但这种新颖的设计方式可以大大提高170号的快速性、抗浪性，且在一定程度上也减少了舰艇在高速航行时的产生的兴波阻力；其机动灵活，快速性好，可以说还是适应未来作战需求的。进入21世纪，世界各国海军在舰艇设计方面都开始追求隐身方面的要求。由于有了先前167号的设计经验，故在170号上，中国海军采取的是进一步加以完善的方法，外形上一改167号半封闭的设计方式，首次采取了全封闭式的外形设计，用曲面板代替平面板，侧壁的倾斜角度更大，折角处都采用了圆弧形表面和棱，以避免镜面强反射。而各种暴露在外的武器设备也都力所能及的实行了隐身化的改装；比如主炮采用了隐身化设计，反舰导弹附加了双面挡板，防空导弹使用了垂直发射装置，将整个机构都深埋于舰体内部等。对于水面舰艇来说，红外辐射具有明显的可探测特征。其红外辐射源主要是烟囱、主机舱及其排出的废气和热水、灯光、舰体表面的热辐射等。在170上，针对红外特征较强的烟囱，分别采取了冷水降温，隔热挡板、涂绝热层、防热垫以及把柴油机工作时产生的废气通过内部管道排放至水里的多种方法来抑制红外辐射；在声隐身上，170号的舰体表面采用了消声瓦、消音涂层以及高效率的5叶大桨来防止来自水下的声纳探测。以上种种防护措施的结合，使得170号的隐身能力十分突出，据称满载排水量7000 多吨的170号在雷达显示屏上的信号仅相当于几百吨舰艇的大小。使用情况2008年12月26日-2009年4月28日，中国海军护航编队169舰、171舰及微山湖号补给舰执行首次亚丁湾护航任务。　　170 兰州号，052C型导弹驱逐舰首舰。是中国海军第一代具备相控阵雷达、垂直发射系统的防空型导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”。　　“兰州”号(170)主要作战使命是负责作战编队的防空、反潜作战以及配合其它舰艇进行反舰攻击，总设计师为潘镜芙。