名称：霹雳-7(PL-7)空空导弹研发单位：航空工业部研制时间：1982年射程：近程导弹技术数据弹长：2.75米弹径：0.157米翼展：0.66米弹重：90千克射程：14千米制导系统：被动红外引信，红外近炸引信最大速度：2,450千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
	该弹采用十字形双鸭式气动外形布局，鸭式舵面位于导弹重心之前，同装在尾部的大翼展、大面积弹翼相配合，可减少舵面偏转响应时间，提高导弹的机动性，并提供导弹最大平衡攻角，提高近距格斗时的安全性。此外，旋转式尾翼可提高舵面横滚控制效率；固定式前翼可增大舵面效应，减少偏航力矩。


	导弹分为前、后2个舱段，以利于维护使用，而不是按导弹各部件分为多个舱段。该弹具有自动搜索截获能力、大机动过载和离轴发射能力、以及高的毁伤目标能力。 
研制历程
	1982年航空工业部所属株洲航空发动机厂开始研制；


	1984年研制出首批样弹，同年底在国家靶场进行首批空中发射试验；


	1986年底在国家靶场进行鉴定靶试，取得成功；


	1987年通过航空工业部技术鉴定委员会审查，获准投入批生产。
使用情况
	该弹仅用于外贸，我军并未装备使用，通常由歼-7M等外贸机型携带。

	　　霹雳-7空空导弹是中国自行设计制造的新一代空空导弹，是具有大过载机动能力的格斗型空空导弹，以满足新一代战斗机的作战使用要求。
