名称：瑞典爱立眼预警机首飞时间：1994年7月（SAAB SF340飞机）服役时间：1997年研发单位：爱立眼集团微波系统公司气动布局：后掠翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：3人结构特点研制历程使用情况结构特点
	据外刊报道，在世界机载预警雷达型号中，瑞典的“爱立眼”可谓独树一帜。从结构上看，其独特的“平衡木”形状，与其他国家的型号有着明显不同，它是最早采用相控阵脉冲多普勒体制的机载预警雷达系统，也是目前最先进的机载预警与指挥控制系统之一。


	从性能上看，通过多年研制与改进，于1994年1月17日通过首飞，1997年正式装备瑞典空军，后经过进一步发展，“爱立眼”可在8000米高度500千米范围内以每小时296千米的速度持续巡航6小时，由最初的单侧扫描120°到具备360°的全角扫描能力；由最初跟踪空中和海上各300个目标，发展到目前可跟踪空中和海上各1000个目标。


	从经济上看，它具有低廉的价格和低运营费用等优点。据称，“爱立眼”的维护费用只有E-3的1/10-1/8，其运行费用每小时仅500美元，而E-2C为2700美元，E-3高达8300美元。
研制历程“爱立眼”雷达系统由爱立信公司和萨伯公司共同发展为瑞典空间提供一个“空中预警”（AEW）能力。瑞典爱立信集团微波系统公司于1985年开始研制“爱立眼”电扫描相控阵机载监视雷达，并成功研制出PS-890“爱立眼”电扫描相控阵机载监视雷达。起初，雷达原型安装在一架仙童多尼尔Mtro III型飞机上进行首飞。生产型选择萨伯飞机公司的SAAB SF 340支线客机为载机，1994年交付第一架飞机开始进行雷达整合工作，1994年7月进行了首飞试验。1995年，被瑞典空军指定为S100B并正式命名为“百眼巨人”。瑞典空军共订购六架，于1996年开始交付瑞典空军。使用情况由于具有如此优异的优势，该预警机深受许多中小国家和资金不很充裕国家的青睐。据悉，目前已有瑞典、巴西、希腊、墨西哥和巴基斯坦等国的军队在采购和装备这种预警机系统。此外，许多亚太和拉美国家对该系统也表现出了浓厚的兴趣。主要用户泰国巴西希腊墨西哥巴基斯坦
	　　“爱立眼”系统是瑞典自行研制的第一种远距离、高性能机载早期预警和控制系统。不过，该系统仍是一种地面控制机载监视系统，探测到的雷达图像需通过数据链传送到地面指挥控制站，再进行处理分析，因此该系统不需要大量的操作人员。通常情况下，该系统的多功能操作台有3名操作员，分别负责雷达、战斗机控制和陆基联合功能。
