名称：056型护卫舰下水时间：2012年满排吨位：500-2000吨关注度：(4.8分)江岛级	技术数据乘员编制：80人舰长：89米型宽：12米满载排水量：1,500吨续航距离：1738海里/18节航速：28节结构特点
	056水下船型采用类似半滑航船体的设计，舰首为深V字船型，但后面到前船楼下方就有明显的折线，其后舰底吃水骤降；


	武装方面，056的舰艏配备一门中国在本世纪初仿自俄罗斯AK-176的PJ26型单门76MM隐身舰炮，舰舯主桅杆与烟囱之间设置两组双联装鹰击83反舰导弹发射器。此外，上层结构前部两侧各装有一座H/PJ-17 30mm遥控机炮武器站；


	056的舰尾并没有设置机库，仅有一个起降平台，可供一架直-9直升机进行起降。舰桥后方设有一个塔式桅杆，上面设置一个朝前方的射控雷达（用于导控76mm舰炮）以及一个对空/对海搜索雷达天线， 舰桥顶部还有一个球型的光电侦搜/射控仪，舰首前端设置一个主/被动声纳；056舰尾楼上方配置了一座中国航天科工集团设计生产的FL-3000N近防系统。

	　　056型护卫舰（英语：Type 056 corvette）北约代号：Jiangdao Class corvette（江岛级轻护卫舰）是中国人民解放军海军于2012年下水的一款新一代多用途轻型护卫舰。本级舰以近海防御作战为主要任务，以替换之前舰龄较长，战术技术指标较低，武器及设备已经落后，人员工作和居住环境较差，难以适应新时期的作战任务的053系列护卫舰和037系列快艇。
