名称：90式（AAM-3）空空导弹研发单位：日本保安厅技术研究所研制时间：1986年射程：近程导弹技术数据弹长：3.1米弹径：0.13米翼展：0.6米弹重：90千克射程：5千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	AAM-3的气动布局与AIM-9响尾蛇系列导弹相类似，但其十字型前翼气动布局造型独特，据说可以有效减少气流对后翼的激波干扰。另外，AAM-3尾翼的翼展比AIM-9L要小一些。
研制历程
	AAM-3是由日本三菱重工担任主承包商，导引头和近炸引信由日本电气研制，战斗部由小松制作所研制。1986年AAM-3着手开发；


	1987年9月开始一系列技术试验；


	1989年7月进行了3次空中发射试验，充分显现出AAM-3具有很高的格斗能力和目标的捕捉能力。
使用情况
	1990年装备部队，这就是日本现役的“90式空空导弹”。该弹是日本航空自卫队的现役主力近距格斗空空导弹之一，目前日本三菱重工名古屋导弹推进系统制造所仍在生产这种导弹。
型号演变
	AAM-3是日本在AAM-2的基础上进行研制的，其后续型号为AAM-4和AAM-5。
90式/AAM-3日本
	　　虽然AAM-2在制式化的最终阶段被无情终止，但它却坚定了日本国产化空空导弹的决心。日本航空自卫队参谋部就后续弹AAM-3的开发，向技术研究本部提出了新的性能要求：除原来的全向攻击能力外，根据中东战争中的空战经验，特别强调AAM-3要有较强的机动性以适应激烈的近距格斗作战。
