名称：ClS 0.50英寸机枪制造商：新加坡特许工业公司（CIS）生产年限：1988年口径：大口径ClS 0.50英寸机枪技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,778毫米全枪重：30千克战斗射速：600发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点采用模块化设计，由5个基本模块组成。导气式自动原理，开膛待击。闭锁系统采用人们熟悉的枪机回转式闭锁，击针是枪机组件的一部分，气体活塞的惯性运动驱动击针击发底火。实际上，为了避免发生扭距回曲，枪管下方有两个气体活塞和气缸。枪管可快速更换并加装有效的制退器。双弹链供弹，机匣两侧各一条，机枪手可根据需要选择其中之一。该枪可安装在三脚架或装甲输送车的炮塔上。研制历程
	CIS 50MG重机枪的研制是应新加坡国防部需要，旨在开发一款可以取代旧型号的12.7毫米口径勃朗宁M2HB重机枪的全新的机型，而且能够发射与勃朗宁M2HB重机枪相同.50口径步枪子弹弹种，该机型研制成功后在新加坡武装部队的各个部队的服役。
使用情况新加坡特许工业公司（CIS）已更名为新加坡科技动力公司，该公司制造的机枪的铭文也有相应变化。印尼于1994年取得特许生产证后为本国军队生产该机型。型号演变Pindad SMB-QCB，1994年印尼取得该枪的特许生产证之后为其本国军队生产，并且命名为Pindad SMB-QCB（英语：Senapan Mesin Berat-Quick Change  Barrel）。主要用户印度尼西亚
	　　CIS 0.50英寸机枪是一挺由新加坡国防企业新加坡特许工业公司（现改称为新科动力新加坡科技动力）在1980年代后期自主研发和生产的气动式操作、气冷及弹链供弹式重机枪，发射12.7×99 毫米（.50 BMG）北约口径制式步枪子弹。
