名称：A6M2-N/二式水上战斗机首飞时间：1941年退役时间：1943年生产单位：中岛飞行机株式会社气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）自身武装：2挺九九式20毫米机炮(机翼)、2挺九七式7.7毫米机枪(机鼻)；（2）挂载武装：两翼分别挂载60千克炸弹。技术数据乘员：1人机长：10.1米翼展：12米机高：4.3米空重：1,912千克发动机：中岛荣12型空冷复列星型14汽缸最大起飞重量：2,880千克性能数据最大飞行速度：436千米每小时最大航程：1,782千米结构特点使用情况结构特点中岛在零式战斗机上改为：主轮与尾轮以及着舰尾钩都加以废止；机体下加装大型的浮筒和主翼下加装辅助浮筒；垂直尾翼面积增大、机身尾部下方安定鳍追加、中央浮筒方向舵延长；航电系统防水处理，其余武装与零战11型基本相同。使用情况
	当时世界各国还没有把陆上或是舰载机改修成水上机而实用成功化的例子，因此可说是当时少有的杰作。但是面对盟军各型战斗机，二式水战的新鲜程度有余，作战能力不足，无法达成大的战果。实证上水上战斗机的使用价值并没有想像中的那么高。
　　二式水上战斗机（A6M2-N）是日本海军在第二次世界大战中所使用的战斗机。简称二式水战，由中岛飞行机株式会社开发与制造，盟军代号“Rufe”，其实是零式战斗机的水上飞机型。