名称：613型/威士忌级(W级）建造时间：1950年3月（首舰）下水时间：1950年10月（首舰）服役时间：1951年12月（首舰）现状：除印尼所属以外全部除役前型：首型次型：Z级潜艇制造厂：红色索尔莫沃工厂，黑海造船厂，波罗的海工厂，共青城满排吨位：500-2000吨技术数据乘员编制：52人舰长：76米型宽：6.3米航速：18.25节水上排水量：1,050吨水下排水量：1,340吨潜航深度：200米自持力：30天武器装备鱼雷：6座533毫米鱼雷发射管（前4后2）；火炮：单座双管25毫米高平两用炮；单座双管57毫米甲板炮；导弹：改装型：“沙道克”巡航导弹；试验型：“紫晶石”巡航导弹。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点W级潜艇的整体结构设计对于后续苏联／俄罗斯潜艇的研究都起了相当大的影响。该级采用双壳体结构，典型大储备浮力，舱室小的布局。全艇共7个耐压舱；苏联后来研制的中型攻击潜艇，除基洛级潜艇为单桨潜艇，布局不同以外，其他的潜艇的布局与W级基本相似。W艇级潜艇虽然为战后设计，但明显还带有二战时期潜的一些特征，最主要的是W级原型设计装备了一门甲板炮。所有1956年以前建造的W级潜艇都携带有甲板炮，直到1956年才被拆除。但相比于二战时期的潜艇，W级装备了通气管，并能使潜艇在潜望镜深度通过通气管使用柴油机并给电池充电。与此同时还装备了经航电机（用于节能型航行时的电机）这样大大降低了经航时的噪音。研制历程二战结束之后的1946年，苏联政府做出了二战之后苏联海军的发展计划。其中制定了两个关于潜艇的规划工程，分别是“611计划”，“613计划”。随后又出炉了“612计划”即从“613计划”中的一部分设计潜艇改为近海潜艇。后来“611计划”研制出的611型即为北约代号的Z级潜艇，而“613计划”和“612计划”则分别为W级和W级改装型。1946年1月，苏联海军司令部批准了613型的设计要求计划书，预先研制阶段的总设计师为B·H·别列古多夫，到了正式研究阶段则改为Я·Е·叶夫格拉夫负责，由当时第18中央设计局负责设计。1950年3月，首艇在高尔基市建造，1950年10月下水，1951年12月服役。苏联本国在高尔基市红色索尔莫沃工厂建造了113艘，黑海造船厂建造了72艘，列宁格勒的波罗的海工厂建造19艘，共青城建造了11艘，本国总共建造了215艘，最后一艘613艇为波罗的海工厂建造，1958年6月交艇。使用情况出口：阿尔巴尼亚：4艘；保加利亚：2艘；中国：5艘，后中华人民共和国取得苏联生产授权自行建造21艘，这批授权生产的W级潜艇后称为6603级，目前全数退役；埃及：9艘；印尼：13艘+1艘（波兰转让）；北朝鲜：4艘；波兰：4艘；孟加拉国：4艘（中国出口）；巴基斯坦：4艘（中国出口）。型号演变1959年开始，苏联海军陆陆续续将6艘613型艇改装为双筒巡航导弹潜艇，并称为644型。值得注意的是其中2艘艇先后使用了两种导弹。644型潜艇的水下排水量增到了1160吨。1958年至1962年，苏联海军对6艘613型艇进行改装，每艇加装4具П-5型导弹发射系统，并将改装后的潜艇成为665型，即北约称为的“W级长箱型”，排水量也随之增大到了1490吨。1961年，苏联海军改装了4艘613型艇，给潜艇加装了雷达侦测系统以及主动声纳。这些艇被称为640型并改称为“侦查哨艇”。主要用户阿尔巴尼亚保加利亚中国埃及波兰孟加拉国巴基斯坦印尼北朝鲜　　W级潜艇（原型苏联代号：613型，北约代号：Whiskey class）是苏联在二战之后生产的第一种潜艇。该型潜艇制造技术出口到中华人民共和国，朝鲜民主主义人民共和国等，全世界建造出来的W级潜艇总数达到了236艘，成为二战之后，全世界建造数量最多的潜艇级别。