名称：巴雷特Light Fifty M82A1狙击步枪制造商：巴雷特军火公司生产年限：1983年-1992年口径：大口径发射性能：自动步枪参战情况：海湾战争,爱尔兰冲突,科索沃战争,伊拉克战争,阿富汗战争,墨西哥毒品战争巴雷特Light Fifty M82A1狙击步枪技术数据口径：12.7毫米全枪长：1,549毫米全枪重：13.4千克弹匣容弹量：11发有效射程：1,850米结构特点型号演变结构特点
	M82A1半自动狙击步枪，采用枪管短后坐原理，半自动发射方式。枪管短后座原理是著名枪械设计师勃朗宁（John M. Browning）开发的，而巴雷特将这种原理改进使之适合作为肩射武器的自动原理。机匣分两部份（上部和下部），薄钢板冲压而成再用十字栓固定。枪管有凹槽可以加快散热和减轻重量，还装有高效的大型枪口制动器。M82A1可以迅速地分解成上机匣、下机匣及枪机框3部分。M82A1的可调两脚架与M60机枪通用，握把则与M16A2步枪通用。M82A1可安装瞄准镜和折叠式机械瞄准具，以备瞄准镜损坏时使用。
型号演变

巴雷特M82A2

主要用户巴西比利时智利丹麦芬兰法国德国希腊以色列意大利牙买加印度尼西亚墨西哥荷兰挪威菲律宾葡萄牙西班牙瑞典土耳其英国美国　　巴雷特M82A1是由美国巴雷特公司研发生产的重型SASR（Special Application Scoped Rifle）特殊用途狙击步枪，M82几乎是主要西方国家的军队都有使用，包括美军特种部队。美军昵称“轻50”（Light Fifty）因为其使用勃朗宁M2重机枪的大口径12.7×99 NATO（.50 BMG，12.7 毫米）弹药，此枪有两种衍生型—原本的M82A1（A3）和采用无托结构设计以便于携带的M82A2随后的M500也继承它的设计精神，使用了无托结构设计。它以其射程远精度高、威力大等优良性能，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位，该枪已装备了数十个国家的军警部队。