名称：XK2"黑豹"主战坦克诞生时间：1995年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：3人战斗全重：58,000千克最大速度：70公里/小时结构特点
	XK2坦克不仅可在平原地带遂行作战行动，还可在山地使用，据研制者称，该坦克涉越水障能力独一无二。


	韩国新型主战坦克采用传统布局，乘员组编制3人——车长、射手和驾驶员。


	XK2的装甲和防护能力与美国的“艾布拉姆斯”M1A2相当，但ХК2 更轻，其重量为55吨。装甲采用经过改进的“乔巴姆”复合装甲和用于抵御聚能弹药的模块化主动装甲。还计划装备俄罗斯产的“竞技场-Э”主动防护系统。坦克装备自动灭火系统和核防护系统。


	该坦克装备1门120毫米的“莱茵金属”L55型稳定滑膛炮（韩国按德国许可证生产），自动装弹，炮弹有较高的初速度，射击频率为每分钟15发。
XK2"黑豹"主战坦克韩国
	　　韩国XK2“黑豹”新型主战坦克是由韩国国防研究局和Rotem公司（现代发动机公司的分部）根据XK2计划研制的。据研制者称，该设计采用的全部是韩国设计和研发方案，不必再购买国外生产商的许可证。坦克的研制、研究与试验计划耗资2.3亿美元，用时7年（1995-2002年）。
