名称：“雷神”无人战斗机首飞时间：2013年生产单位：BAE系统公司气动布局：飞翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）由于计划的保密性，暂时已知可搭配：4枚“地狱火”导弹，2枚“宝石路”炸弹，2枚 2000lb 炸弹。技术数据机长：11.35米翼展：11.46米发动机：“阿杜尔”系列MK951最大起飞重量：8,000千克性能数据最大飞行速度：1,235千米每小时结构特点研制历程结构特点
	该机采用了大后掠前缘的翼身融合体布局，机身和机翼的后缘分别对应平行于前缘，可以有效地提供升力，实现更大的续航能力，从而确保具有跨大洲攻击的威力。它的总体尺寸与BAE系统公司生产的鹰高级教练机相当，翼展超过9米，机长大约11米，起飞质量超过8000千克。
研制历程2006年初，BAE系统公司公开了有关无人机技术验证的一些基本情况。2006年12月7日，英国国防部在对这个全尺寸验证机的总体方案进行了全面细致的评审后，将一项价值1.24亿英镑的合同正式授予BAE系统公司领导的研制团队。2007年11月20日，BAE系统公司在兰开夏郡的工厂内举行了机体加工启动仪式，标志着雷神验证机正式进入制造阶段。接着，该公司在下属的特种工程复合材料工厂内，开始利用先进的纤维铺设技术来制造这个发动机进气道的后部管道。该机于2010年7月12日进行了公开展示。　　雷神（Taranis）英文原意是凯尔特人神话的雷神，是英国国防部研发中的最新无人战斗机（UCAV）的代号。英国“雷神”无人战斗机是一款三角翼高科技战机，于2010年推出技术验证机，此机具备隐身功能与自动防卫能力，可做跨越洲际飞行。