名称：杰里科941式手枪制造商：以色列军事工业公司生产年限：1990年口径：中口径发射性能：自动枪支杰里科941式手枪技术数据口径：9毫米全枪长：207毫米全枪重：1千克弹匣容弹量：15发结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	枪管短后坐式工作原理，枪管偏移式开闭锁机构，内部结构类似勃朗宁手枪系统。双动射击，套筒在套筒座导轨上运动，有利于保证射击精度。具有空仓挂机柄，该柄同时又作为待击解脱杆使用。手动保险柄左右手都可单手操作。


	该枪还可通过迅速变换枪管、弹匣等部件发射其他口径枪弹。可调整风偏的片状准星和缺口照门，准星和照门上都有发光点，以利于夜间射击。
研制历程
	杰里科941是以捷克设计和生产的CZ-75手枪为蓝本，并且使用由意大利武器公司Tanfoglio公司提供的零部件进行设计和生产。


	杰里科941式手枪最初口径为9毫米，但可更换备用枪管、复进簧和弹匣，发射0.41英寸快枪弹（0.41英寸快枪弹底缘尺寸与9毫米枪弹的相同）。然而，后来该枪不再称“941”，而改为发射0.40英寸史密斯-韦森手枪弹，并被美国执法机构广泛采用。
使用情况
	1990出口至年进口到美国，后以进口的莫斯伯格父子命名为乌兹鹰（英语：Uzi Eagle）和小沙鹰（英语：Baby Eagle）。以色列各种警察和安全部队也采用该枪进行执法行动。同时该枪也为菲律宾武装部队，菲律宾国家警察所，韩国707特战营所使用。
型号演变
	41 AE手枪（英语：.41 Action Express，10.41×22毫米）使用了一个独特的缩缘式弹壳设计，使用0.40英寸（10.41毫米）子弹。
主要用户阿尔巴尼亚智利哥伦比亚哥斯达黎加格鲁吉亚希腊菲律宾罗马尼亚塞尔维亚韩国乌克兰
	　　杰里科941式9毫米手枪是以色列军事工业公司推出的一种新型手枪。1991年初在9毫米口径基础上，又推出了10毫米等口径型号，主要供治安部队使用。
名称：41式榴弹炮研发单位：大阪兵工厂研发时间：1908年口径：小口径炮技术数据口径：75毫米总重：540千克全长：4,300毫米炮管长度：1,300毫米最大射程：6,300米炮口初速：360米/秒结构特点四一式山炮的设计大多与原先的三一式相同，主要改进点乃加装当时刚开发的液压机械复合制退机构以提升射速，最初使用分离式装药炮弹便可达到一分钟10发的射击表现，在操作后期更换一体式炮弹下甚至有每分钟20发的射速，在技术上属于最初期现代火炮；由于是用山炮理念作为设计核心，因此火炮设计可拆成六个模组在必要时可使用骡马驼运，火炮在明治44年(1914年)制造完成并配发至当时日本各师团之山炮中队(等同西方连级编制)成为当时日本师级部队火炮支援主力，直到1934年日军开始使用九四式山炮替换原先师级支援火炮的地位。　　日俄战争后旧日军开始对其使用的三一式速射山炮感到不满；一方面是射程不足，另外一方面此款火炮虽然已经采后膛装填，但是因为无制退机构的缘故，每分钟实际射速只有2-3发，炮击归位也不方便；因此日本在日俄战争后开始研发新型山炮，由炮兵上校(最后升任上将)岛川文八郎负责，明治38年(1908年)由大阪兵工厂试制，明治41年(1911)完成测试量产，以明治时期编年标准新型山炮得到了四一式山炮的编号。