名称：爱宕级驱逐舰建造时间：2000年后满排吨位：10000-50000吨爱宕级技术数据乘员编制：310人舰长：165米型宽：21米满载排水量：10,000吨续航距离：4500海里/20节航速：30节结构特点使用情况结构特点爱宕级是在金刚级基础上发展起来的，二者具有相同的舰体和动力装置，不过一爱宕级在设计上吸收了美国海军伯克级驱逐舰的特点，增加了1座直升机库，烟囱和上层建筑的形状为了提高隐身性能也略做了修改，外观上和金刚级有所不同，吨位也较大。为了增强防护和生存力，舰身和上层建筑全部采用钢制结构，重要系统均经过抗冲击加固，特别是暴露在主舰体之外的战斗部位，都使用了高碳镍铬钼钢，具有很强的抗冲击性。全舰装设了三防（防护核、生物和化学武器）用的过滤通风系统，在遭到核生化武器袭击的情况下，舰内增压系统启动，使舱内气压高于外界并与外界空气完全隔绝，清洗区域亦与舰内过滤通风系统完全隔离，此外在甲板上也装有大功率的洒水装置。使用情况
	两艘爱宕级(DDG-177、178)分别在2005年8月24日与2006年8月30日下水，并依序于2007年3月15日与2008年3月13日交舰成军。由于日本政府对于朝鲜大力发展弹道导弹倍感威胁，所以两艘这爱宕级的重要任务便是对弹道导弹进行预警与防御。也因此，这两艘爱宕级分别编入舞鹤（临日本海）的第三护卫群 （爱宕号），以及位于佐世保（在九州北部，负责东海、黄海）的第二护卫群（足柄号），屏障日本的西侧，防堵中国与朝鲜瞄准日本的东风-21中程弹道导弹与大浦洞1型中程导弹。完成反弹道导弹能力后的金刚级 与爱宕级两型宙斯盾舰。


	与部署于陆上的爱国者PAC-3构成日本的两层弹道导弹防御网：当敌方弹道导弹升空后，先由外海的宙斯盾舰发射标准SM-3在导弹中途（大气层外）进行首波拦截；如有漏网之鱼穿越，后方的爱国者PAC-3则在导弹下落阶段展开第二波拦截。在2008年2月19日凌晨，刚结束一次远航测（包含在夏威夷进行实弹射击）任务的爱宕号在返回横须贺港的途中，于千叶县南方的近海不慎撞沈一艘小型渔船，造成船上两名渔夫失踪。由于这些渔船都是7.5吨的小舢舨，加上近岸背景回波的强烈干扰，爱宕号的导航雷达无法有效发现这些渔船。


	而爱宕号方面的人员因素也占有重要成分，事发之前舰桥值班人员刚刚完成轮替，在暗夜突然遭遇大批小型渔船，很容易产生疏失，而事后调查更发现当时舰长与副舰长都在寝室休息，舰上值更官也不在岗位上。这件意外在日本舆论引发一阵强烈反响，受到一连串的批评。
爱宕级驱逐舰日本
　　爱宕型护卫舰 (あたご型护卫舰)是金刚型导弹神盾舰的改良版，为日本海上自卫队（JMSDF）的现役最新型战舰，整体战力接近美国伯克级（Flight IIA）型。


　　爱宕级驱逐舰，日本称之为“爱宕型护卫舰”，舰名来源于日本京都近郊的爱宕山。
