名称：Mk14增强型战斗步枪制造商：美国海军水上作战中心分部，史密斯企业公司，美国夏伊战术公司，柯尔特防务系统，塞奇国际生产年限：2004年口径：中口径发射性能：自动枪支Mk 14 Mod 0战斗步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：889毫米全枪重：5.1千克弹匣容弹量：20发战斗射速：750发/分有效射程：500米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	Mk14Mod0增强型战斗步枪采用了标准型M14枪机和枪管部件，并且增加了伸缩式枪托、手枪握把、不同设计的准星、哈里斯两脚架、围绕着枪管的四条战术配件导轨、和更有效、取代原来具有的标准型枪口消炎器功能的枪口制退器。 类似M4卡宾枪的桨型枪机挡亦被使用于步枪上。增强型战斗步枪的伸缩式枪托完全是由轻质航空合金所制造。


	战术导轨后的塑料护手片、M68近距离作战光学瞄准镜（M68 CCO，初期是Aimpoint Comp M2，后期则是Aimpoint Comp M4）和ACOG光学瞄准镜也被加入作为标准的外部配件，但前线的士兵们几乎总是以垂直前握把、两脚架、雷射瞄准器和／或放大倍率更高（10 倍）的光学狙击瞄准镜（有时会为了夜间作战而再加装夜视镜）取代M68以担任精确射手的角色。枪口制退器上可以加装消声器，尽管美国军方并没有主动为增强型战斗步枪采购其制式消声器。Mk14的缺点是步枪底盘过重导致质量太大，而且重心过于靠前（护木装上战术配件以后更为明显）。
研制历程2000年，美国海军海豹部队向美国海军特种作战司令部发出了研发一支更紧凑的M14战斗步枪的要求以后，多间枪械制造商接受招标亦开始设计它们的Mk14 Mod 0增强型战斗步枪（Mk 14 EBR）。2001年，原来只是步枪枪管生产商的麦克洛克步枪枪管公司（英语：Rock Creek Barrels, Inc.）被美国特种部队司令部邀请参加关于SOPMOD的会议，以研究如何研发Mk 14 Mod 0步枪。会议当中对于新步枪的细节要求包括装有一个可折叠或伸缩的枪托和由铝合金制造的连MIL-STD-1913战术导轨枪身。米克·洛克（英语：Mike Rock）与工程师吉米·里波迪（英语：Jim Ribordy）合作研发新步枪。试验证明，尽管他们研发的步枪是有效的，但是有过大的噪音问题。2003年，罗恩·史密斯和史密斯企业公司（英语：Ron Smith and Smith Enterprises Inc.）研发了他们版本的M14的增强型战斗步枪（又称：Mk 14 SEI Mod 0），这种设计比起洛克和里波迪研发的步枪更受到广泛的青睐。当时的史密斯企业公司是以Mk14作为基础，并且与春田公司（英语：Springfield Armory, Inc.）最终研发了Mk 14 Mod 0。以后，它们负责提供必需的机器并且和海军特种作战司令部地面武器中心（英语：Naval Surface Warfare Center Crane Division）一起研发武器。使用情况
	部份来自美国军队的M14 EBR被澳大利亚陆军特种部队SASR（英语：Special Air Service Regiment）所借用。被摩洛哥军队所采用。被波兰陆军特种部队机动反应作战部队（波兰语：Grupa Reagowania Operacyjno-Manewrowego）所采用。被中国国军特战单位所采用。被美国军队及其特种部队所采用。
型号演变MK14MOD0: 2004-2005年生产。Mk14Mod0/Mk14SEI：2004-2008年生产。M14T：2005年生产。Mk14Mod1：2006年生产。Mk14Mod2：2011年生产。M39增强型精确射手步枪：2007年生产。M14 EBR-RI：2008-2011年生产。M14EBR-RINM：2011年生产。主要用户澳大利亚中国摩洛哥波兰　　美国海军Mk14增强型战斗步枪（英语：Mk 14 Enhanced Battle Rifle，简称：Mk 14 EBR）是一支由美国击发调变式军用战斗步枪，利用可拆式弹匣发射火力强大的7.62 × 51毫米北约口径制式步枪子弹。它是MK14战斗步枪的一个衍生型，原本专为美国海军特种作战司令部（英语：United States Naval Special Warfare Command，简称：NAVSPECWAR）以下的单位所使用，例如美国海军海豹部队。Mk14EBR在战斗定位上是同时扮演着特等射手步枪（英语：Designated marksman rifle，简称DMR）和近身距离作战两种类型角色。