名称：峰风级/Minekaze驱逐舰建造时间：1917年下水时间：1919年2月8日（峰风号）服役时间：1920年现状：11艘损失，4艘退役。前型：江风型同型：峰风，泽风，冲风，岛风，滩风，矢风，羽风，汐风，秋风，夕风，太刀风，帆风，野风，波风，沼风次型：神风型（二代），改峰风型制造厂：舞鹤海军工厂10艘，三菱长崎造船所5艘。满排吨位：2000-5000吨峰风级技术数据乘员编制：154人舰长：102.6米型宽：8.92米满载排水量：1,650吨续航距离：14节/3600海里航速：39节武器装备(1)4门120公厘45倍径炮，2门6.5公厘机炮；(2)3具530公厘双联装鱼雷发射器（鱼雷8枚）；(3)16枚深水炸弹。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点峰风型原本使用的是英制的涡轮主机，但由于服役之后故障频传，因此日本才决定自行开发舰本式涡轮主机。此外，在前12艘峰风型的武装配置中，第3与第4炮座中间装设了第2与第3鱼雷座，但因为这种配置会造成火炮指挥与再装填的不便，因此从第13艘神风号之后，第2炮座后即连续装设第2与第3鱼雷座，然后第3与第4炮座背对背放置在最后。共有3艘峰风型驱逐舰使用这种配置，这3艘也被非正式的称为野风型或峰风改型。之后的神风型与睦月型也使用类似的武装配置。研制历程峰风型驱逐舰是日本海军根据1917年的八四舰队计划，与1918年的八六舰队计划所设计，并建造的大型驱逐舰。总共建造15艘，其中9艘是1917会计年度拨款，另外6艘则是1918会计年度拨款建造的。由于此型驱逐舰是为了伴随天城型战斗巡洋舰的作战，因此峰风型的航速可以达到39节，其四号舰岛风号还曾创下40.7节的纪录，成为当时日本海军的航速纪录。峰风型也是第一种把舰桥建在第二层甲板的驱逐舰，其目的是为了避免海浪直接冲击舰桥，提高了舰只的耐波性，这与当时德国海军鱼雷艇的配置类似。这种构型后来也用在后继的神风型与睦月型上。使用情况
	峰风型驱逐舰与后继的神风型与睦月型，构成了日本海军从20到30年代的驱逐舰队主力。虽然其性能尚佳，也适于远洋作战之用，但续航力太短，其使用颇为受限。因此到了太平洋战争爆发之前，这批驱逐舰大部份用在第二线，如船团护航，训练任务中的救难任务，或变更舰种。1940年时，岛风号与滩风号改籍为哨戒艇，1942年矢风号被改为靶舰。日本投降时本型舰还有4艘存活，分别是泽风号、汐风号、夕风号、与波风号。钓蜻蜓任务：在1940年到1941年间，第3驱逐队所属的潮风号与帆风号，以及第34驱逐队所属的羽风号、秋风号、与太刀风号，便是配属至航空战队中，在飞机失事时担任人员捞救与机体回收的工作。该项任务被称为钓蜻蜓，不过1942年以后就不再随舰队担任此项任务。
型号演变

		回天搭载舰
1944年　　峰风型驱逐舰（日文：峰风型駆逐舰／みねかぜがたくちくかん，英文：Minekaze class destroyer），为日本海军首次建造的大型驱逐舰，共建成15艘，1920年至1922年间服役。