名称：KS-23/KS-23M“特种卡宾枪制造商：中央精密机械工程研究院，前苏联精密机械工程研究院生产年限：1970年技术数据口径：23毫米全枪长：1,040毫米全枪重：3.85千克结构特点研制历程型号演变结构特点
	KS-23可发射多种枪弹，包括催泪弹、橡胶弹、传统的大型铅弹和一种打击机动车的枪弹，据称，该枪弹能够击毁汽车的发动机。该枪还配有一种枪口附件，用于发射榴弹和其他特种弹药。
研制历程
	KS-23在1970年代由中央精密机械工程研究院（TsNIITochMash）研制，原先的目的是为了提供内政部一种有效的监狱防暴武器。由于此枪采用泵动式原理供弹，内置弹仓可装弹3 发（若算上膛室内的一发合共为 4 发），再加上所发射的弹药和霰弹的结构非常相似，都是铜弹底和纸壳，所以很多时都会被西方国家归类为“霰弹枪”，然而该枪却采用线膛枪管，加上其名称KS-23的意思是“23 毫米特种卡宾枪”。所以此枪在苏联执法部门内的地位是卡宾枪，而非霰弹枪。较特别的是，KS-23的枪管是由制造缺陷的23 毫米防空炮炮管缩小而成的，这是因为这些报废的炮管被认为是能够承受到在发射霰弹及非致命弹药时所产生的压力。从1980年代起，KS-23被发现装备在一些苏联内政部的特种部队当中。而在1990年代更推出了两个改进型，这两个改型分别为：KS-23M及KS-23K。
型号演变

		KS-23
为最原始的型号，由内务部及中央机械研究院于1971年共同研制，该型号于1985年被苏联警察正式采用。全枪的长度为1,040 毫米，枪管则长510 毫米，其内置弹仓可装弹3 发，而用户也可在膛室内预先多装1 发。它的有效射程约为150 米。
	

		KS-23M
为KS-23的现代化版本，于1990年研制。经过1991年12月的测试后正式被俄罗斯警察和内务部采用。其特点是拥有聚合物握把、可拆卸的金属枪托以及更短的枪管。连枪托时全枪的长度为875 毫米，没有枪托时为650 毫米，枪管为410 毫米，有效射程约为100 米。
	

		KS-23K
为重新设计的无托式版本，拥有较短的枪管而且亦缩短了枪身长度，另外更在枪身左边添加了一个安全装置。此改型配有7 发可拆卸弹匣，改善了原枪弹药不足及重新装填速度慢的问题，并在1998年开始被俄罗斯联邦内务部所采用。它的有效射程约为100 米。
	

		TOZ-123
民用型，由图拉兵工厂设计及生产，并有着跟传统霰弹枪一样的滑膛设计，更能装上瞄准镜。在美国总统克林顿执政期间，此枪被禁止进口到美国。
	
KS-23/KS-23M“特种卡宾枪苏/俄　　中央精密机械工程研究院KS-23M战斗短枪被承包商命名为“特种卡宾枪”(Special Carbine)，实质上它是传统的滑套枪机短枪，只是尺寸非常大而已。KS-23是一款由苏联中央精密机械工程研究院（TsNIITochMash）于1970年代研制的防暴用泵动式霰弹枪，为当今为止口径和杀伤力最大的霰弹枪，发射23毫米口径枪弹。在苏联解体后，KS-23及其改型继续地被俄罗斯和其他前苏联加盟共和国的执法部门使用。