名称：萨姆-6（SA-6）防空导弹研发单位：Toporov OKB-134特种工程设计局研制时间：1959年射程：近程导弹技术数据弹长：5.8米弹径：0.335米弹重：604千克射程：24千米制导系统：全程半主动雷达寻的制导结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点尖卵形弹头，圆柱形弹体。弹体中部有冲压发动机进气孔，进气道向后延伸，外观沿弹体方向呈4道凸起。两组控制面，第一组位于弹体底端，4个，梯形，前缘后掠，略带内凹孤线，第二组位于冲压发动进气孔所在段，前缘后掠，翼尖有切角。装载于PT-76坦克底盘上，三联倾斜配置。研制历程SA-6机动式中低空中程野战地对空导弹系统，苏联代号2K12 立方体，或音译‘卡勃’；或译作‘库班河’（Kub, Russian "Куб"）。1959年开始由苏联Toporov OKB-134特种工程设计局研制，是伊凡·伊凡诺维奇·Toporov一生的最后作品。莫斯科三角旗（Vympel）机械制造设计局（俄罗斯最大的空对空导弹设计局）与吉哈米洛夫仪器设计科学研究院（Tikhomirov Scientific Reseach Institute of Instrument Design，英文简称为NIIP，俄罗斯最大的机载雷达设计单位）负责制造。西方称2K12为SA-6(美国防部代号) "Gainful根弗"（北约代号）（或译作‘利益’‘有利’Gainful）。1967年定型。1983－1985年停产。使用情况在苏联军队中，SA-6编成导弹团作战。每个团辖2部P-40“Long Track”雷达，一部“Thin Skin”雷达，以及五个导弹连。每个导弹连都可独立完成防空作战，配备1部指挥车、1部履带底盘的1S91制导照射雷达、4辆三联装履带式导弹发射车、 四辆6X6ZIL131卡车每车携带三枚备用导弹，卡车尾部有起重臂，以及1辆电源车、1辆供油车。SA-N-3与SA-6并无关系。战斗准备就绪条件下从目标截获到发射导弹反应时间为10-15秒。从卡车向发射车重装填导弹约需10分钟。从设备关机到重新部署阵地需15分钟。导弹连的履带底盘均为TELAR（ZIS-23-4高炮也用此底盘），乌里扬诺夫斯克机械厂制造，六对负重轮，驱动轮在后，无承重轮，全焊接车身，乘员舱在前，发动机舱在后。有空气滤清设备、超压核生化防护、红外夜视设备，无两栖能力。承载导弹转盘可360度旋转，导弹发射最大仰角85度。行车时导弹指向车后部，保持水平以减小发射车的高度。SA-6系统与SA-4系统共享许多部件。从设计来说，二者是互补使用的。SA-4在远程高空作战，SA-6适用于中程中空作战。SA-7与SA-8适用于短程低空作战。型号演变1977年2K12的发射-雷达一体化新系统（美国命名为SA-6B）定型，它在另一种履带底盘上安装三枚3M9M1导弹，底盘前部还装有一部"毁灭之火Fire Dome"制导雷达。Kub-M3使用3M9M3导弹。有效射程3-28千米。有效射高25米-14千米 Kub-M4使用3M9M4导弹。2K12的换代武器为9K37"山毛榉Buk"2K12E是2K12的早期升级型号，苏联称之为"方块 Квадрат" (square)。也是2K12的出口型号。印度的"天空Akash"现代化地对空导弹系统是基于SA-6发展而来，使用了相控阵雷达与不同的载车等改进。主要用户阿尔及利亚安哥拉保加利亚古巴埃及埃塞俄比亚芬兰几内亚比绍圭亚那匈牙利印度伊拉克科威特利比亚马耳他莫桑比克秘鲁波兰罗马尼亚索马里叙利亚坦桑尼亚捷克斯洛伐克越南也门赞比亚南斯拉夫　　“萨姆-6”防空导弹（SA-6）前苏联研制的机动式全天候近程防空导弹武器系统，苏军称为“立方”，用于师级野战防空，主要用于攻击中、低空亚音速和跨音速飞机，以及和巡航导弹。