名称：“塞维奥拉”(Serviola)级近岸巡逻舰建造时间：20世纪80年代末90年代初下水时间：1990年5月10日服役时间：1991年3月20日现状：现役制造厂：西班牙巴赞造船公司（现在的纳凡蒂亚公司）满排吨位：500-2000吨活动范围：大西洋“塞维奥拉”级技术数据舰长：68.7米型宽：10.4米满载排水量：1,147吨续航距离：6952海里/12节航速：19节武器装备（1）火炮：1门美国海军76毫米(3英寸)/50Mk27舰炮；2挺12.7毫米口径机枪；（2）直升机：供1架阿古斯塔AB212搜索直升机使用的起降平台。结构特点高艇首，上层建筑前方有隔断设计，上层建筑附近为高干舷，高大的多角式中央上层建筑。高大宽敞的舰桥位于上层建筑前缘靠后位置，框架式主桅位于舰桥后缘顶部，大型多角式烟囱位于上层建筑后缘，顶部装有黑色楔形消烟装置，上层建筑后方设计有轻型飞型甲板。　　“塞维奥拉”（Serviola）级巡逻舰是上世纪90年代西班牙海军的一级近岸巡逻舰。首舰“塞维奥拉”号于1990年5月份下水，1991年3月份服役。目前仍有四艘该级舰艇在服役中。其主要使命包括：海上安全巡逻，在阿尔沃兰海监测捕捞活动，控制、认证在该地区活动的商船以及威慑如偷运移民或药物、掠夺水下文化遗产等的非法活动。