名称：雅克-1战斗机首飞时间：1940 年 1 月 13 日服役时间：1940年研发单位：雅克福列夫设计局生产单位：雅克福列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）一门20毫米机炮两门12.7毫米机枪；（2）可挂一百公斤炸弹或六发空用火箭。技术数据乘员：1人机长：8.48米翼展：10米机高：2.64米空重：2,347千克发动机：一台M-105R液冷V型十二汽缸发动机最大起飞重量：2,847千克性能数据最大飞行速度：600千米每小时最大航程：850千米结构特点
	该机为单座单翼混合结构，前机身为钢基构架外覆 DURALUMIN（杜拉铝——一种硬铝合金，一般用作承力蒙皮）蒙皮。后机身为木结构覆纤布蒙皮。 木质机翼采用的是克拉克“YH”翼型；尾翼、 副翼及襟翼用的则是杜拉铝。


	首架原型机用的是克立莫夫 M-106 引擎，设计时速在最佳高度应达到 620千米/小时。着陆速度被定为 120千米/小时，须具备高机动性、良好的爬升率及升限作战性能。第二架原型机配备的是涡轮增压的 M-105 引擎，以图改善高空作战性能。
雅克-1苏/俄　　雅克-1型战斗机，原型机为I-26，并且被改良成雅克-3和雅克-9型，是苏联在二战初期最优秀的战斗机。该机从1939年5月由雅克列夫开始设计，1940年1月首架原型机完成，共生产了8700架。　　在苏德战争爆发后，一度成为苏联空军的中流砥柱，能与之相匹敌的是德国的Bf109F-4战机。名称：雅克-17战斗机首飞时间：1947年研发单位：雅克列夫设计局生产单位：雅克列夫设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备两门23毫米机炮。技术数据乘员：1人机长：8.78米翼展：9.2米机高：2.9米空重：1,025千克发动机：一台рд-1оa型喷气式发动机最大起飞重量：2,806千克性能数据最大飞行速度：725千米每小时最大航程：740千米结构特点
	雅克-17是由雅克-1改进而来，该型机改进了发动机，将后三点式起落架改装成了前三点式起落架。


	为加强机身结构，更换一个更强大的发动机，增加可投掷副油箱，和将雅克-15尾部机轮改为机首起落架。此机可以所在米格-15研制出来机前担负着前苏联领空的防守任务。

	　　Yak-17是苏联雅克列夫设计局研制的亚音速单座战斗机，由Yak-15改进而来，1947年首次试飞。该机共生产了310架。


	　　该机与乌雅克-17（北约代号为“磁石”）是雅克-17战斗机的教练型。它们和原型机雅克-15同属于苏联研制的第一代喷气式飞机。我国曾经使用过，现有一架在空军航空博物馆保存。
