名称：F9F战斗机首飞时间：1947年11月24日服役时间：1958年研发单位：格鲁曼公司生产单位：格鲁曼公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速F9F-5武器装备（1）内置武器：机头安装网门M-220毫米加农炮；（2）最大载弹量：六个翼下挂架最大可携带907千克（2000磅）炸弹／火箭弹。技术数据乘员：1人机长：10.06米翼展：11.98米机高：3.74米空重：4,220千克发动机：普-惠J42-P-6A发动机最大起飞重量：8,492千克性能数据最大飞行速度：925千米每小时最大航程：2,100千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该战斗机是直翼；发动机进气口位于驾驶舱下的机身两侧；高安装的水平尾翼；气泡状座舱罩；拦阻钩；翼尖油箱。
研制历程
	本机于第二次世界大战末期开始研发，原设计为四发动机双座战斗机并命为 XF9F-1（G-75），但由于喷射发动机技术的进步，使得单发单座的战斗机设计变成可能，海军定命为 XF9F-2（G-79）。


	XF9F-2和XF9F-3原型机由科第迈尔试飞员驾驶 ，11月24日首飞1947年[1]时采用的发动机是进口劳斯莱斯的内涡轮喷气发动机，在开发阶段，格鲁曼公司黑豹的发动机改采普惠J48-P-2（授权版的劳斯莱斯RB.44 Tay），也曾经测试过艾利森J33-A-16。但其后量产型的发动机则采用取得普惠许可证的J42。由于机内油箱尺寸过小限制了本机的续航力，稍后追加了永久式的翼尖油箱，但这也增加了战机在高速状态下操纵的不稳定性。至于在航空母舰上的首次起降则是在1949年9月时完成。武器装备则是四挺20毫米机炮（相对于USAAF／美国空军的继续使用12.7毫米M2／M3枪）。黑豹很快就被证明可以增挂2000磅的空对地火箭和炸弹。


	从1946年，由于在朝鲜战争中出现了拥有后掠翼的米格-15，有感于性能差距的黑豹（当时空军的F-84也遭遇相同困境）遂衍生并发展出延长机身且采用35度后掠翼的改良型（F9F-6），其匿称也改称为Cougar（美洲虎），获得采用的后期型也使得黑豹得以获得更久的服役时间。
使用情况
	美海军：一个 VF-111 F9F-2投掷炸弹在韩国，1951年至1952年间生产的F9F-2，F9F-3和F9F-5S主要是攻击机，但也具备明显的抗防空火力。


	阿根廷海军：1958年，阿根廷海军向美国海军购买了24架黑豹，并且是黑豹唯一的海外买家。由于阿根廷的ARA独立镇（V-1）的舰载弹射器无法弹射F9F，这些F9F只能从陆地起飞。在1965年的阿根廷和智利的边界冲突期间，阿根廷动用了黑豹，但是没有发生战斗。黑豹一直服役到1969年，最终由于缺乏备件，被A-4Q天鹰替换。阿根廷海军经营的格鲁曼F-9美洲狮也是如此。
型号演变

		XF9F-2
前两架原型机。
	

		XF9F-3
第三架原型机。
	

		F9F-2
量产版，搭载惠J42引擎。
	

		F9F-2B
该版本配有翼尖炸弹和火箭弹。
	

		F9F-2P
无武装的照相侦察版本，韩国使用。
	

		F9F-3
加装艾里逊J33发动机的版本。
	

		XF9F-4
F9F-4的原型测试机。
	

		F9F-4
机身加长版，具有更大的负荷和动力燃料的J33发动机。
	

		F9F-5
改良的F9F-4，但搭载普-惠J48发动机。
	

		F9F-5P
无武装的相片侦察版本，36架，更长的机鼻。
	

		F9F-5K
一架由F9F-5改造而成的无人驾驶靶机。
	

		F9F-5KD
由F9F-5K无人驾驶飞机再次改装而成。
	
主要用户阿根廷
	　　F9F黑豹是格鲁曼所生产的第一架喷气式战斗机，同时也是美国海军航空母舰上成功布署的喷气式舰载战斗轰炸机之一。黑豹是朝鲜战争中最广泛使用的美国海军战斗机，一共飞行了78000架次，并且是美国海军在该战争中第一个取得空对空战果的机种，击落了北朝鲜的雅科夫列夫雅克-9战斗机。
