名称：X-7试验机首飞时间：1951年4月26日退役时间：1960年生产单位：洛克希德公司发动机数量：单发飞行速度：超音速技术数据机长：9.99米翼展：6.34米机高：2.1米发动机：一台 X202-C3助推火箭发动机，推力 467千牛，一台冲压发动机最大起飞重量：3,600千克性能数据最大飞行速度：4,640千米每小时结构特点
	试验飞行时，X-7会由载机B-29或B-50升入空中，然后脱离载机其尾部助推器点火发动从而自行飞行。冲压发动机开始工作后，助推器则随即与X-7脱离。


	X-7 除了进行冲压发动机的测试外还进行了导航与控制试验、助推器推进试验、高速降落伞试验、热力学试验等诸多研究科目。美国空军、陆军和海军均参与了X-7的试验飞行，这在 X 系列试验飞机研制史上是不多见的。

	　　X-7试验机是一个冲压发动机和导弹制导技术的无人测试平台。由洛克希德导弹与空间公司研制，主要用来进行高速冲压喷气发动机的研究工作。


	　　其主要型号有 X-7A-1、X-7A-3 和 X-7B。从1951年4月至1960年7月为止，X-7共飞了130次，是世界上第一架采用冲压喷气发动机速度达到 3 马赫的飞行器。
