名称：鲑鱼级/玉桂级/Yono 潜艇满排吨位：500吨以内技术数据舰长：29米型宽：2.75米航速：11节水上排水量：95吨水下排水量：130吨武器装备鱼雷：2具533毫米鱼雷发射管。使用情况
	美国国会研究服务处表示，伊朗已经从朝鲜购买了几艘微型潜艇。而且这次交易可能涉鲑鱼级微型潜艇或南联级(Yugo)微型潜艇（或译成玉桂级潜艇；1998年被韩国渔船捞起，全体九名朝鲜乘员自杀）。另有消息报道，朝鲜2002年向伊朗出口3艘的“大同2级”半潜艇。 从2006年开始，伊朗有几艘国产微型潜艇下水服役。伊朗海军在2007年推出了卡迪尔（Ghadir）级潜艇，有文件认为卡迪尔（Ghadir）级潜艇就是鲑鱼级潜艇。伊朗声称卡迪尔潜艇是一个完全独立的设计，观察家们一致认为是与朝鲜的南联级微型潜艇，鲑鱼级微型潜艇，或是鲨鱼级(Sang-O)潜艇（见1996年朝鲜特种部队对韩国渗透行动）有关，但是对于确切的种类观察家们有不同的意见。伊朗另外又推出鲸鱼级(Nahang)微型潜艇。
主要用户伊朗
	　　鲑鱼级潜艇（英语：Yono class submarine），或译玉桂级潜艇，是朝鲜建造的微型潜艇。这个名称仅是国际所使用的通用代称，而该型潜艇在朝鲜的官方名称仍然不明。截至2010年5月，据报朝鲜拥有10艘鲑鱼级潜艇。
