名称：CZ-700狙击枪制造商：捷克斯洛伐克CZ兵工厂口径：中口径技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,250毫米全枪重：6.2千克弹匣容弹量：10发结构特点
	枪口制退器全长约100毫米,其上有螺纹，用扳手就可以装卸。在螺接枪口制退器的位置也可以装准星和准星座，这样也可以将CZ700狙击步枪当运动步枪使用。枪口制退器采用5个纵向槽而取代原有的2个向下的纵向槽。因为当射手在室外开阔地射击时，2个向下的纵向槽将气流导向地面,卷起尘土，使射手在发射枪弹的瞬间什么也看不见。同时，当狙击步枪使用时也因此而暴露射击阵地。而改成5个纵向槽就避免了这种现象的发生。


	该枪扳机力大小事先可调整。提供试射用的枪扳机力不足3N。扳机没有预行程，扣机干净利落。弹膛抛光精致，击发后，抽壳顺畅。枪机在机匣的长导轨里滑动自如，不倾斜，也不“拖泥带水”。连续发射120发枪弹不会出现卡壳现象。
　　捷克斯洛伐克CZ兵工厂生产的600型（标准型）、601型（短管型）和602型（马格努姆结构）以及采用改进的毛瑟98系统的550型系列CZ猎枪，就是该厂在这方面最成功的杰作。这些猎枪的销售量不下50万。 CZ700狙击步枪系列就是该厂在继承550和600型猎枪系列设计的基础上，推出的一种精确射击步枪，因此型号顺延为CZ700。