名称：SC“海鹰”首飞时间：1944年2月16日服役时间：1944年退役时间：1949年生产单位：寇蒂斯公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速SC“海鹰”武器装备（1）机翼下固定安装两挺勃朗宁0.5英、十台机枪；（2）翼下挂弹架最大可携带295千克（650磅）炸弹或深水炸弹。技术数据乘员：1人机长：11.09米翼展：12.5米机高：3.89米空重：2,867千克发动机：莱特R-1820-62“旋风”发动机最大起飞重量：4,082千克性能数据最大飞行速度：504千米每小时最大航程：1,006千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；


	被整流罩严密包裹的星形发动机；


	一个主浮筒；


	固定式悬臂浮筒；


	四桨叶螺旋桨。
研制历程
	1942年，美国海军要求寇蒂斯公司为该公司的“海鸥（Seamew）”和沃特公司的“翠鸟（Kingsher）”设计一种替代机，“海鸥”和“翠鸟”都源自1937年发布的舰载侦察机招标。新飞机必须具有可以方便转换的轮式起落架，以适应陆基作业和在航空母舰上舰载使用；也可以安装浮筒，以适应在巡洋舰和战列舰上使用。


	寇蒂斯XSC-1原型机于1944年2月首飞，为了减少重量，提高性能，该公司把它设计为单座机。
使用情况
	在原型机飞上蓝天的前八个月，美国海军已与寇蒂斯签署了生产500架SC-1的合同，它们在交付时是陆基飞机配置。之后，海军单独购买了水平尾翼和埃德（Edo）中央浮筒，在需要时自行配置。


	生产型飞机于1944年10月开始抵达舰队，其中4架SC-1分配给新近服役的“关岛号（USS Guam）”战列舰，这成为“海鹰”在现役中的初次亮相。到停战日前，第二批450架中只有66架交付，其余的都取消了。
型号演变SC“海鹰”单座单发单翼侦察机／水上或陆地ASW（反潜战）飞机共有3种衍生型号


XSC-1


SC-1


SC-2


	　　SC海鹰是一款由寇蒂斯公司为美国海军设计开发的的水上飞机。该机旨在替代该公司的“海鸥（Seamew）”和沃特公司的“翠鸟（Kingsher）”。
