名称：31式60毫米迫击炮研发单位：五十兵工厂研发时间：1938年口径：小口径炮技术数据口径：60毫米总重：18千克最大射程：1,333米炮口初速：133米/秒研制历程在20式82公厘迫击炮逐渐广泛配发到第一线之后，中国政府进一步的希望提升步兵单位的随身火力，因此要求五十兵工厂进行60毫米轻迫击炮的研发。五十厂在1938年秋季起进行设计以及材料简化，简化的地方包括：合金钢制炮管改由普通铸钢，后以库存老旧三吋炮弹炮管应急，钢制炮架改为木制炮架，后以铝合金炮架取代，底板改为生铁制，后因铸钢获得材料来源因此改回钢制底板。不过这项研发计划在1940年7月结束，中国政府在此时要求五十厂直接仿制法国布朗德式60公厘轻迫击炮。五十厂在1年内完成生产线建立，并自美国购买炮身用钢6000门，在性能上达到与原版相同标准并于1941年起量产配发国民革命军部队之排级火力支援武装。虽说三一式的设计直接复制国外产品，不过量产型的炮管略短于原版，使用的炮弹则比原厂来的重，因此在射程上缩减了25%左右。31式中国
	　　31式60毫米迫击炮，为抗日战争时期50兵工厂的产品，也是抗战时期中国生产数量最大的火炮。
名称：波兰1931式手榴弹研制时间：1931年技术数据弹长：112毫米结构特点攻击型的外壳由马口铁制成，防守型则是铁制。手榴弹身很类似苏制F-1式，特别是苏联同样生产了一批簧片发火引信的手榴弹，1931式弹体被画分为30块。重要一点看弹底，苏制弹底有露出罗螺丝帽而波兰制则是椭圆形的。波兰1931式波兰
	　　二次大战中，欧洲沦陷区里活动的反纳粹游击队除了英美等盟国支持的以外，还有打量的共产党游击武装。这些游击队使用的手榴弹除缴获德军的外，另有使用大量的类似苏制F-1的手雷，但从它们的发火引信来看，却同正规的F-1手榴弹有所不同，这就是波兰制的1931式手榴弹。产品分攻击型和防守型，攻击型编号B-1。图为苏军F-1手榴弹。
