名称：FN FAL自动步枪制造商：Fabrique Nationale（简称FN，没有正式中文译名）生产年限：1953年数量：1,000,000口径：中口径发射性能：自动参战情况：苏伊士运河危机，亚丁危机，马来亚危机等FN FAL自动步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,090毫米全枪重：4.5千克弹匣容弹量：20发战斗射速：700发/分有效射程：650米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	FAL采用活塞短行程导气系统，其结构类似于美国的勃朗宁自动步枪。活塞筒的前端置于导气箍内，和气体调节器相连接。气体调节器通过改变排出气量的多少来控制作用于活塞头上气体能量，射手根据不同气候环境或枪的污染状况来调整合适的气量，也可关闭导气孔以便发射枪榴弹。当枪弹击发，弹头通过导气孔时，部分火药气体进入活塞筒中，推活塞向后并带动工作部件（机框和枪机）完成后座和抛壳动作，多余的气体则由排气孔泄出。当活塞的后座能量消失后，被压缩活塞簧就驱使活塞独自回到前方位置。


	闭锁机构为偏移式枪机。机框位于枪机上方。机框内有开、闭锁斜面，在自动循环过程中与枪机上对应的开、闭锁斜面相互作用，使枪机后端上抬或下落，完成开、闭锁。机框上的斜肩与枪机上斜肩衔合，机框带动枪机一起后座，通过铰链结合于机框后端连杆压缩枪托中的复进簧。机框开始后座时，便解除对不到位保险阻铁的压力。保险阻铁在其弹簧作用下，前端稍向上抬，尾端则与向后旋转的击锤轴相摩擦。复进簧伸张，又通过连杆推机框复进。枪机上的斜面与机框上的斜面贴合，机框带动枪机向前。


	机匣前端和枪管相连接，上方装有可折叠的提把，下方为弹匣插座和弹匣卡笋，弹匣卡笋的后面是发射机座和机匣的连接销轴。闭锁镶块、抛壳挺及空仓挂机机构均置于机匣内。发射机座位于机匣后下方、弹匣座后面，下面有扳机护圈和握把。发射机座内装有机匣卡笋、扳机、击发阻铁、击锤和不到位保险阻铁FAL的板机机构设计得很好，既简单又容易操作，很灵敏。扳机和击发阻铁共用一个轴，半自动或全自动模式时都共用一个阻铁。


	枪管配有长形消焰器，也兼作枪榴弹发射器。不同国家采用不同设计的消焰器，前护木的设计也不尽相同，有木制也有塑料或金属制。轻机枪型配有独特的消焰/制退器而抑制全自动射击时的后坐力。固定枪托型上的复进簧收容在枪托内，而折叠枪托型的复进簧则固定在机匣中，因此折叠枪托型的机框、机匣盖和复进簧都稍有不同。瞄准具通常是带护翼的准星和可调整的觇孔式照门，但不同枪型的射程标定不一样。大多数的FAL配有刺刀凸笋。
研制历程
	FAL自动步枪源于第二次世界大战结束后英国新的步枪研制计划。最初FAL全自动原型枪设计使用德国StG44突击步枪的7.92×33毫米中间型威力枪弹，根据英国的需求改成7毫米口径（7×43毫米枪弹）。时逢北约为简化后勤供应进行弹药通用化选型，由于美国坚持没有必要改变步枪口径和减小威力的立场，并施加影响坚持推行大威力的7.62×51毫米T65枪弹，1953年北约选择T65枪弹作为标准步枪弹。FAL最终确定使用7.62×51毫米NATO标准步枪弹。使用T65枪弹的FAL被命名为T48，参加了美国军方的新步枪选型试验，后来美军选择了斯普林菲尔德兵工厂的T44（定型命名为M14‎），T48落选。


	1953年FAL自动步枪开始投入生产。世界各国生产的FAL大致上可划分为两大类，一类是公制式，另一类是英制式。英制式FAL主要是装备英联邦国家。在1955年英国、加拿大和澳大利亚的军工部门开始制定FAL步枪标准化，要求所有的部件都可以互换，部件的尺寸和公差都以英寸为量度单位。而其他北约国家都只采用公制式FAL，部件的尺寸标注都采用公制单位。英制式FAL的上的大多数部件都不能与公制式FAL互换。包括特许生产与仿制，该枪曾被90多个国家和地区的军队采用，包括英国、加拿大、澳大利亚等英联邦国家，以及比利时、德国（联邦德国，即西德）、奥地利、以色列、印度、墨西哥、巴西、阿根廷、南非等国都装备了FAL自动步枪系列。FN公司直到1980年代仍在生产。FAL自动步枪成为装备国家最广泛的军用步枪之一。FAL具体产量无法准确统计，估计达到400万支。 随着小口径步枪的兴起，1980年代持续到1990年代，许多国家装备的FAL都被小口径步枪替换。此外，在1960年代至1970年代FAL自动步枪是西方雇佣兵爱用的武器之一，因此被美国的雇佣兵杂志誉为“二十世纪最伟大的雇佣兵武器之一”。
使用情况　　2011年12月13日欧洲中部时间12:30（UTC+01:00）左右，凶手诺尔丁• 阿姆拉尼（英语：Nordine Amrani）手持FN FAL自动步枪在圣朗贝尔广场附近一个面包屋屋顶向购物人群乱枪扫射，并向广场附近公交站投掷3颗手榴弹，犯人最终在犯罪现场吞枪自尽，另有6人死亡、123人受伤。型号演变

		衍生型
	


			FAL
50.41 & 50.42
又称 FN
FALO：班用机枪版本，采用重型枪管、配30发弹匣、两脚架、固定式枪托。全长1150毫米，重量6公斤；50.41采用塑料枪托，而50.42采用木制枪托。
		

			FAL
50.61
标凖枪管，折叠枪托。
		

			FAL
50.63
短枪管伞兵型，折叠枪托；有两种版本，枪管长458毫米或436毫米。
		

			FAL
50.64
标凖枪管，折叠枪托，枪托折叠长845毫米，重量3.9公斤。
		


		美国民用型
	


			由于美国入口条例使其难以进口完整的FN
FAL，大部份都装有“非军事化”套件，但通常套件不协调，影响运作。
		


		外国授权生产
	


			FAL除了由比利时Fabrique
Nationale de Herstal（FN）生产外，亦有合法授权给多个国家生产，包括英国（L1A1 SLR）、南非（R1）、巴西、澳大利亚、加拿大、以色列、奥地利及阿根廷，墨西哥采用FN及自行生产的部件组合而成。FAL亦有出口至多个国家如委内瑞拉等。
		

			各地制造的FAL设计皆有不同，有时又会被分为“英制式”及“公制式”。总计世界各地的服役数量（包括所有衍生型），FAL生产数量超过1000000把。
		

主要用户安哥拉阿根廷澳大利亚奥地利巴哈马巴林孟加拉国巴巴多斯伯利兹不丹玻利维亚波黑博茨瓦纳巴西布隆迪柬埔寨喀麦隆加拿大中非乍得智利哥伦比亚科摩罗刚果（布）哥斯达黎加克罗地亚古巴塞浦路斯刚果（金）吉布提多米尼加厄瓜多尔赤道几内亚斐济冈比亚几内亚比绍德国加纳希腊圭亚那洪都拉斯印度伊拉克爱尔兰以色列牙买加肯尼亚科威特黎巴嫩利比里亚利比亚卢森堡马拉维马来西亚马耳他墨西哥摩洛哥莫桑比克缅甸尼泊尔荷兰尼加拉瓜尼日利亚新西兰阿曼巴基斯坦巴拿马巴布亚新几内亚巴拉圭秘鲁菲律宾葡萄牙卡塔尔卢旺达圣基茨和尼维斯圣文森特和格林纳丁斯沙特塞拉利昂索马里南非南苏丹斯里兰卡苏里南斯威士兰叙利亚坦桑尼亚泰国多哥特立尼达和多巴哥突尼斯土耳其乌干达英国乌拉圭委内瑞拉也门赞比亚津巴布韦福克兰群岛阿拉伯
	　　FAL（法文：Fusil Automatique Légère）由比利时Fabrique Nationale设计的7.62 × 51毫米口径自动步枪，FAL相对应的英文名称是Light Automatic Rifle，意为“轻型自动步枪”。FAL是世界上著名步枪之一，曾是大量国家的制式装备。FNFAL步枪可能是历史上使用最广泛的步枪，被90多个国家采用。
