名称：Mohadjer4侦察机 首飞时间：未知研发单位：Qods航空工业公司(伊朗，德黑兰)气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速Mohadjer4侦察机技术数据机长：2.88米翼展：3.8米机高：0.915米发动机：一台18.6千瓦(25马力)的卧式双活塞发动机；驱动双叶片推进螺旋桨最大起飞重量：175千克性能数据最大飞行速度：200千米每小时结构特点
	Mohadjer具有中置无锥度机翼、子弹形机身、双尾桁、双垂尾和由水平尾翼桥接的方向舵。结构完全为复合材料。根据型号的不同，它具有可回收的腹部滑橇或轮式着陆装置。


	另外，Mohadjer还可下传传感器影像。并使用普通的轮式起飞方式发射，但可采用车载滑轨方式或轮式起落架方式发射，以获得独立的移动性。采用降落伞、滑橇或者轮式起落架等方式进行回收。
Mohadjer4侦察机伊朗　　Mohadjer是阿拉伯语“候鸟”之意，也被称作Hodhod(戴头巾的鸟)，是伊朗最新和功能最强的侦察机，据称具有“令人印象深刻”的电子对抗能力。它装有GPS装置，并且针对侦察、监视、炮兵瞄准支持、电子对抗和通信中继等应用而设计，还安装了一台红外相机，作为机载数据处理器。