名称：西格P220手枪制造商：瑞士工业公司,德国绍尔公司生产年限：1975年-2002年口径：中口径发射性能：半自动手枪西格P220手枪技术数据口径：9毫米全枪长：198毫米全枪重：0.75千克弹匣容弹量：9发结构特点研制历程结构特点
	枪身铭文：“SIG SAUER”标于套筒左前端，型号和序列号标于套筒右侧，序列号标于套筒座右侧。


	保险装置：待击解脱杆位于握把左侧，连接销位于扳机后方。向下按压，则解脱击锤并使其处于安全凹槽中。自动击针保险装置使击针始终处于锁定状态，只有扣动扳机的最后时刻才会解锁。握把左侧上方的卡钮为套筒锁，用于拆卸手枪，而不是保险装置。


	退弹过程：弹匣扣位于握把底部。卸下弹匣，后拉套筒退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒，扣动扳机。
研制历程
	西格P210的销量因其高昂的价格受到影响，公司决定简化其设计和制造工艺以降低价格，生产出了P220，但其性能同样出众。该款枪及随后的型号都称为“西格－绍尔”手枪，因为这是西格公司和德国绍尔公司合作研制的产品，这种生产方式避开了瑞士法律的限制。

	　　该枪由瑞士工业公司和德国绍尔公司共同生产，1975 年装备瑞士军队，现为日军制式手枪。该枪是公认的世界名枪，性能出众，整体设计严谨、精确，人机功效好，射击精度高。为了减轻重量、降低成本，其枪架尽可能使用金属冲压和铝制品制成，制作、抛光标准极为严格，脏物及灰尘很难进入枪内，不易阻塞，并且极易拆卸和维护。
