名称：中国59式100毫米高射炮研发时间：1958年口径：中口径炮技术数据口径：100毫米总重：9,550千克炮管长度：5,350毫米最大射程：21,000米炮口初速：900米/秒结构特点研制历程结构特点　　该高射炮试制工作始于1958年，同年制出样炮，1959年投入小批量生产。1963年进行国家靶场定型试验。1964年批准定型，称为1959 年式100毫米高射炮。59式100毫米高射炮是一种雷达和射击指挥仪控制的自动高射炮，配用电击发装置，可实现全连火炮齐射，配用弹种为曳光杀伤榴弹和曳光穿甲弹，最大射程21千米，主要用于对付12千米以内的水陆空目标。该炮采用单筒式身管、立楔式炮闩、变后坐活门式制退机复进机、沟槽式复进节制杆以及气压输弹机；火炮输弹、闭锁、击发、开闩、抽筒等动作均利用炮身后坐能量自动完成；火炮配用电击发装置，可实现全连火炮齐射；炮车为矩形等断面钢板焊接十字梁结构，十字梁各端部装有螺杆式手摇杠起千斤顶，用于火炮放列时调平。该炮配用59-01型指挥仪和瞄5型雷达，另配有59式高炮瞄准镜和58式周视瞄准镜；火炮有自动、手摇对针、手动三种瞄准方式。研制历程该高射炮试制工作始于1958年，同年制出样炮，1959年投入小批量生产。1963年进行国家靶场定型试验。1964年批准定型，称为1959 年式100毫米高射炮。59式100毫米高射炮是一种雷达和射击指挥仪控制的自动高射炮，配用电击发装置，可实现全连火炮齐射，配用弹种为曳光杀伤榴弹和曳光穿甲弹，最大射程21千米，主要用于对付12千米以内的水陆空目标。该炮采用单筒式身管、立楔式炮闩、变后坐活门式制退机复进机、沟槽式复进节制杆以及气压输弹机；火炮输弹、闭锁、击发、开闩、抽筒等动作均利用炮身后坐能量自动完成；火炮配用电击发装置，可实现全连火炮齐射；炮车为矩形等断面钢板焊接十字梁结构，十字梁各端部装有螺杆式手摇杠起千斤顶，用于火炮放列时调平。该炮配用59-01型指挥仪和瞄5型雷达，另配有59式高炮瞄准镜和58式周视瞄准镜；火炮有自动、手摇对针、手动三种瞄准方式。59式100毫米高射炮中国
	　　59式100毫米高射炮，系苏联KC-19M2式100毫米高射炮的仿制改进产品。用于对付高度在12000米以下的空中目标，也可对地面和水上目标进行射击。
