名称：东风-4号（DF-4）远程地地战略导弹研制时间：1965年3月射程：远程导弹技术数据弹长：28米弹径：2.4米弹重：82,000千克射程：4,750千米研制历程使用情况研制历程中国于1965年3月正式决定研制该型导弹，并于1970年1月30日试射成功，1980年开始部署。使用情况该型导弹是一种陆基机动导弹，但以洞库、隧道或地下发射井为基地，其设计性能可允许其机动至发射台，在加注燃料后发射。大多数东风-4型导弹储藏在山洞里，战时必须先移至露天，花两个小时灌装好液体燃料后才能发射。1986年，东风-4弹道导弹进行了多弹头分导式重返大气层的第一次试验。估计有30枚东风-4型导弹正在服役。东风-4的民用型火箭为长征-1，该型火箭曾在1970年成功地发射了中国第一颗人造卫星。东风-4（DF-4）中国　　东风-4是中国第一种两级火箭（使用东风-3作为第一级火箭），北约代号CSS-3。其研制工作要求实现一系列技术突破（如发动机可靠性、性能更好的耐高温材料及改进型制导系统等）。该型导弹是一种采用液氢燃料和捷联式惯性制导系统的中程弹道导弹（IRBM）。东风-4原设计射程超过4000公里，以美军驻关岛的B-52轰炸机基地为目标。此后其射程增至5000公里以上，以将莫斯科及其他苏联西部城市纳入射程范围。