名称：伯莱塔7.62毫米狙击枪制造商：意大利伯莱塔公司生产年限：20世纪80年代口径：中口径发射性能：非自动枪支技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,165毫米全枪重：5.55千克弹匣容弹量：5发结构特点伯莱塔M501狙击步枪除了采用普通的旋转后拉式枪机，自由浮动式重型枪管和弹匣供弹方式。最引人注目的设计是它的优质木质的枪托上带有拇指孔，可以作为握把使用。尽管从整体上看，伯莱塔的设计比较传统，但还是有几处比较先进的设计。其护木内隐藏着一个向前突出的平衡物，管内还可以容纳减小枪管振动的平衡稳定器，射击时它可以减少枪管震动的幅度，有助于提高射击精度。在护木前端，可以安装轻型两脚架（可以根据需要进行调整）。射击时，使用这种支架有助于狙击手握枪的稳定性。护木下面有一个沟槽，可以供射手调整握枪的手的位置。如果需要的话，沟槽的前端还可以当作枪背带的支撑点。枪托上的后坐缓冲垫和托腮垫可以根据需要调整，枪口安装有标准的消焰器。伯莱塔7.62mm意大利　　伯莱塔M501狙击步枪，也称伯莱塔狙击步枪（Beretta sniper rifle）和意大利伯莱塔 7.62毫米狙击步枪（Beretta 7.62mm Sniping Rifle），是意大利伯莱塔公司于80年代研制成功的新型狙击步枪，发射北约7.62毫米标准枪弹，用于在较远距离上消灭单个重要有生目标。该枪装备意大利军警部队，目前已不再生产。