名称：“弗里德约夫·南森”（Fridtjof Nansen）级（SMP 6088工程）导弹护卫舰建造时间：2003年4月9日下水时间：2004年6月3日服役时间：2006年4月5日制造厂：巴赞造船公司满排吨位：5000-10000吨“弗里德约夫·南森”号技术数据舰长：132米型宽：16.8米满载排水量：5,290吨续航距离：3910海里/16节航速：27节武器装备(1)导弹：反舰导弹--8部康斯堡公司NsM反舰导弹发射装置；防空导弹--Mk 41防空导弹发射装置，8单元32枚改进型“海麻雀”防空导弹；(2)火炮：1门奥托·梅莱拉76毫米(3英寸)／62超速舰炮；4挺12.7毫米口径机枪；还可安装1门40毫米／70炮；(3)鱼雷：6部324毫米鱼雷发射管(2座三联装)；马可尼“黄貂鱼”鱼雷；(4)诱饵：特尔玛SKWs2干扰发射装置.  红外/水声干扰装置；(5)直升机：1架NH一90直升机。结构特点
	尖削形舰首，前甲板较长，3英寸双联装舰炮装于舰首与上层建筑舰桥之间的中点上；高大平整的中央上层建筑安装有大型封闭式桅杆，SPY-1F相控阵雷达面板装于上层建筑舰桥顶部；火控雷达位于舰桥上方；康斯堡反舰导弹位于左右舷倾斜配置，装于主桅后方上层建筑上；修长倾斜的单烟囱顶部装有2个低矮的排气口，救生艇配置在两侧；后上层建筑顶部的甲板舱室装有光电指示设备与位于顶部的火控雷达；短小的飞行甲板位于舰尾；舰体表面光滑简洁；备注：在西班牙海军F-100级舰基础上设计。

	　　由于挪威“奥斯陆"级护卫舰的作战能力显然远远不能满足现代海战要求和挪威海军的需要，已到寿终正寝之时，为了取代奥斯陆级挪威提出了新的造船计划，即“弗里德约夫·南森”级，“弗里德约夫·南森”号护卫舰因装备有简化版的“宙斯盾”系统，而成为目前世界上最小的“宙斯盾”舰。
