名称：爱宕号/Atago巡洋舰建造时间：1927年4月28日下水时间：1930年6月16日制造厂：吴海军造船厂满排吨位：10000-50000吨活动范围：太平洋高雄级技术数据乘员编制：900人舰长：203.76米型宽：20.73米满载排水量：14,129吨续航距离：1363海里/18节航速：34.25节武器装备(1)20.3厘米50倍径主炮十门；   12.7厘米高角炮八门；(2)25毫米机枪八挺；  13毫米机枪四挺；(3)次发装填装置附61厘米鱼雷发射管十六门。结构特点
	重巡洋舰爱宕号是一万吨条约型重巡洋舰高雄级的二号舰,高雄级可以说是妙高级的改良版,除了在高雄号的改善点如舰桥,鱼雷外,还加厚了装甲,舷侧装甲中火药库外的装甲从原本的一英吋增加到五英吋,还采用了英国制的钢材。


	高雄级最大的特征就是他那庞大的舰桥,但这一点也受到了内外一致的批评.对此,高雄号以及爱宕号在昭和十三年于舞鹤工厂展开了改装,将前舰桥降低,并将后桅竿向后移，使得舰载水侦能有较大的空间来运作。
　　爱宕号（Atago）重巡洋舰是二战时期日本高雄级4艘（分别是高雄号、爱宕号、摩耶号和鸟海号）重巡洋舰之一，是以日本京都府近郊的爱宕山命名。设计者是海军造船中将平贺让。