名称：722/722Ⅱ型气垫登陆艇建造时间：1979年下水时间：1988年同型：722型、722Ⅱ型制造厂：708所722Ⅱ型技术数据舰长：31.2米型宽：15.7米续航距离：200海里航速：47节武器装备14.5毫米双管机枪2挺。结构特点研制历程使用情况结构特点沿海中型气垫登陆艇722Ⅱ型。该艇改用低阻响应围裙，采用镁铝合金以提高船体耐腐蚀能力，配备2台409型燃气轮机，同轴分支驱动风扇和导管空气螺旋桨，攻克了机桨联合控制、进气过滤、排气引射和低工况航行等技术关键。研制历程
	1983年，由WJ-6航空发动机改型而来的409型燃气轮机研制成功，以轻柴油为燃料，满足了实用要求。随后，708研究所在722原型艇的基础上，采用409型燃气轮机作为动力装置，设计了722Ⅱ型沿海中型全垫升式气垫登陆艇。该型艇改用低阻响应围裙，以提高围裙寿命，改善耐波性能，为提高海洋环境下船体结构抗腐蚀能力，采用了新研制的镁铝合金。


	722Ⅱ型气垫登陆艇以两台409型燃气轮机作为主机，每台主机通过变速齿轮箱同时驱动同舷的垫升风扇和导管式空气螺旋桨。鉴于这是我国第一次将燃气轮机动力装置应用于气垫艇，例如机、桨联合控制、进气净化、排气引射和低工况航行等一些关键技术需要攻克。


	为此，在制造厂试车台进行单机空负荷试验成功后，又进行了模拟气垫船具体条件的各种陆上联调联控试验，以及变工况与机、桨联合控制等性能测定。1986年，动力装置陆上各项模拟试验获得成功，1987年，成功安装到了建造中的船体中；1988年，第一艘722Ⅱ型气垫登陆艇在大沽船厂建成，并开始进行试航；1989年，722Ⅱ型气垫登陆艇进行了海上航行及两栖登陆试验，均获得成功，随后交付海军使用。这是中国气垫船技术跨入实用化阶段的一项重要标志。
使用情况1980年，该艇组织两次长航程试验：第一次来回塘沽、秦皇岛间，第二次横跨渤海湾，绕成山头到达青岛，两次航程共计约800海里。试验结果表明，艇的稳性、垫升性、操纵性和快速性良好，机件、轴系和围裙等在精心维护下能正常运行，但主机故障率高、噪音大，在海洋环境中耐蚀性差，尤其足以高挥发性汽油为燃料，不符合实战要求，只能作为中间试验使用。722/722II型中国
	　　1975年，海军委托708所设计中型全垫升式气垫登陆试验艇722型。该艇于1979年建成，708所在722原型艇的基础上，设计了沿海中型气垫登陆艇722Ⅱ型。722Ⅱ型气垫登陆艇最大的缺点，就是受到当时国内科技水平限制，缺乏大型气垫登陆艇的实际设计经验。因此没有进行批量建造。不过，该艇已经完全具备了现代气垫登陆艇的基本特征，海军利用其进行广泛试验，为新型登陆战法的完善以及新一代气垫登陆艇的研发做出了重大贡献。
