名称：YO-3A侦察机首飞时间：1969年研发单位：美国洛克希德公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速YO-3A侦察机技术数据乘员：6人机长：9.14米翼展：17.37米机高：2.8米空重：1,420千克发动机：人陆IO-3600发动机最大起飞重量：1,724千克性能数据最大飞行速度：179千米每小时最大航程：640千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	滑翔形直翼；


	收放式起落架；


	被整流罩严密包裹的活塞发动机；


	气泡状座舱罩。
研制历程
	在接到美国陆军制造一种在越南战争中携带传感器去追踪敌人作战的游击队的超静音轻型飞机的合同后，洛克希德公司导弹和空间子公司于1967年7月开始着手发展该项目。


	最初，他们把两架“施韦策（schweizer）”X-32A串列座位的水上飞机改成QT-2飞机，动力系统采用100马力的静音发动机，配备大量静音传感器。


	1968年2月，它们在越南战争中作为“项目奖励机组（Project Prize crew）”的一部分试飞，事实证明，这种飞机通常可以降低到100英尺的高度而不被发现。


	1969年，洛克希德公司接下了生产11架更大的YO-3A的合同，YO-3A是一种新的低翼飞机，发动机安装在机头，主起落架可收放。1970年-1972年，随第一陆军在越南作战。
使用情况
	1970至1971年间，有9架YO-3A飞机在越南参战，执行夜间侦察任务，14个月以来从来没有一架被发现或者被击落。


	YO-3A在越战期间执行各种侦察任务，随使用目的不同，有不同的发动机和螺旋桨组合。得益于它的大翼展，这种飞机常常滑翔在敌军上空，用它的侧视航空雷达搜索敌军。
型号演变

		QT-1
原型机，由单座滑翔机改进而来。
	

		QT-2
原型机的双座型版本。
	

		Q-星
单螺旋桨飞机。
	

		YO-3A
供应美国陆军的生产型飞机，共建造了11架。
	
　　YO-3侦察机是美国洛克希德公司于1969年研制的一种单引擎螺旋桨飞机。越南战争期间主要用于战场观察。它的目的是在夜间尽可能保持安静，搜寻并破坏敌人的夜间作业。