名称：“德泽文普洛文辛”级导弹驱逐舰建造时间：90年代服役时间：2002年4月“德泽文普洛文辛”级技术数据舰长：144.2米型宽：18.8米续航距离：4345海里/18节航速：28节武器装备（1）导弹：反舰导弹--2座“鱼叉”导弹垂直发射装置(位于主桅后方）；防空导弹--Mk41“标准”SM2-MR(Block IIIA）防空导弹垂直发射装置，改进型“海麻雀”防空导弹；火炮：1座奥托布雷达127毫米(5英寸）／54舰炮；2座特拉斯“守门员”30毫米近程防御系统；2挺12.7毫米口径机枪；（2）鱼雷：4部323毫米(2座双联装）鱼雷发射管；Mk 32Mod 9固定式鱼雷发射管，Mk 46Mod5型鱼雷；（3）诱饵：4部SRBOC Mk 36干扰发射装置；SLQ-25“水精”拖曳式反鱼雷诱饵装置；（4）直升机：1架NFH90／“山猫”反潜直升机。结构特点使用情况型号演变结构特点
	本级舰和德国萨克森级护卫舰共同研发于德国-荷兰-西班牙三国共同护卫舰计划(Trilateral Frigate Cooperation，TFC)，该级与萨克森级一样拥有隐身外型设计，同样采用可快速排除废气的V字型倾斜烟囱组，共同装备部分与F-124几无二致，不过仍有许多装备与后者不同。LCF的舰体采用与法国拉斐特级护卫舰类似的倒V字型横截面，上层结构为封闭式并向内倾斜。
使用情况
2002年4月26日荷兰海军四艘LCF防空与指挥护卫舰中第一艘“De Zeven Provincien”(F802)号正式服役。LCF舰将替代荷兰海军两艘20世纪70年代初的Tromp级导弹护卫舰与两艘20世纪70年代末Kortenaer级通用护卫舰。
型号演变

		首舰"普罗文森"号(F802)
于2002年4月服役；
	

		"特罗姆普"号(F803)
于2004年3月服役；
	

		"德·鲁伊特"号(F804)
于2004年4月服役；
	

		"埃弗森"号(F805)
于2005年6月服役。
	

	　　荷兰德泽文-普罗文森级护卫舰（荷兰语：De Zeven Provinciënklasse Fregat，英语：De Zeven Provicien class Frigate，意为七省级护卫舰），命名代表荷兰独立之初全国的七个省份，是荷兰皇家海军现役主力防空与指挥舰艇。该舰1艘耗资3．5～14亿美元，将成为荷兰战略防御目标中的重要组成部分，与德国、西班牙、法国、意大利等国护卫舰及英国45型驱逐舰一起形成欧洲制造的高技术防空护卫舰群。



