名称：美国AAAV先进两栖突击车研发厂商：美国通用动力公司地面系统部诞生时间：1995年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：21人车长：10.556米宽度：3.632米高度：3.2米战斗全重：34,476千克最大速度：72.41公里/小时最大行程：643公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	AAAV两栖突击车设计新颖，在结构上采用滑行车体。滑行车体型车辆的水上运动与赛艇相似，不是靠浮力支持车体在水面上滑跑，从而使车辆获得较高的速度。


	采用伸缩性液气弹簧悬挂装置，水上行驶时可回缩至紧贴车体位置，以此来减少滑行阻力，弹出后又便于陆上行驶。


	车体采用由铝合金和玻璃纤维强化塑料制造的复合材料，并附加了一些铝合金装甲块，防护能力很强。
研制历程
	美国AAAV先进两栖突击车是美国为其海军陆战斗队为执行21世纪的作战任务而专门研制的两栖装甲车辆。AAAV突击车于1999年制造出第一批3辆样车。此后又制造出第二批共9辆样车。AAAV定型后，于2003年9月10日被改称为“远征战车”(EFV)。
使用情况
	全速行口的AAAV履带式，两栖装甲人员运输车，预定2006年服役以替代AAV7(LVP7)型。将要命名为海岸战斗车(Littoral FightingVehicle)。

	　　由美国通用动力公司地面系统部为美国海军陆战队研制成功了一种先进的两栖突击车（AAAV）。AAAV两栖突击车作战实现了超视距突击登陆，突击登陆部队可在离岸40公里或更远的舰船上下水，向敌海岸防御薄弱地域发起快速、突然的立体突击登陆，从而使传统的三阶段两栖突击登陆方式（舰上机动、由舰到岸的机动和岸上机动）变为两个阶段，即舰上机动和由舰到岸上目标的机动，使突击行动更加突然、迅速。
