名称：延安二号首飞时间：1975年9月4日研发单位：南京航空航天大学、西北工业大学、湖江机器厂生产单位：南京航空航天大学、西北工业大学、湖江机器厂气动布局：单旋翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：2人机长：8米旋翼直径：10米机高：2.56米发动机：一台活塞-6丙发动机最大起飞重量：1,155千克性能数据最大飞行速度：190千米每小时最大航程：230千米结构特点研制历程使用情况结构特点“延安二号”的特点是操纵简便可靠，振动小，噪音低，飞行的延安2号空中悬停稳定性和操纵性能好。“延安二号”的研制，走完了方案论证、设计、制造、试验、试飞的研制过程。并突破了一些关键技术。作为60年代的产品，它在设计中尽量采用当时的各种先进技术，如机身座舱、舱门及过渡段蒙皮均为复合材料结构，平尾及尾奖也采用了复合材料。后又将金属桨叶改为复合材料奖叶。特别是“延安二号”在旋翼奖叶固有特性测量和桨叶耦合振动的设计方面达到了较高的水平。研制历程
	“延安二号”研制过程被迫中断三次：在研究刚开始没多久，“文革”也来了，工程很快被耽搁，直到1967年，在“抓革命、促生产”、“复课闹革命”的号召下，研制工作才得以恢复。不过好景不长，到1969年研制工作不得不再次中断。过了一年，研制工作才又得以进行。 1970年末，西北工业大学的直升机设计专业奉命迁并到南京航空学院（即现在的南京航空航天大学），“延安二号”的研制工作随之带到南京，搬迁工作再次使研制中断。“延安二号”研制过程共被迫中断了三次。


	1975年在南京东山机场试飞成功，1970年，“延安二号”直升机研制项目迁转到南航。1978年，“延安二号”的研制被授予“全国科学大会奖”。
使用情况
	“延安二号”总共设计了3架，一架用于了“静力实验”，一架陈列在南航航空馆，还有一架就在南航的直升机研究所实验室里，已改造为教学试验设备供学生用。


	“延安二号”可用来执行侦察、巡逻和通信联络等任务。应该说，“延安二号”直升机的研制成功为全面提高我国直升机研制水平起了积极推进作用。延安二号直升机可以执行侦察、巡逻和通讯联络等任务。

	　　延安二号，是我国第一架自行设计并初步试飞成功的轻型直升机。该机由南京航空航天大学、西北工业大学和湖江机器厂共同研制完成。该机体积小，操纵简便可靠，振动较小，舱内噪音低，飞行稳定性和操纵性好。该机1959年初步研制，后任务下马。1965年重新启动正式研制。1975年9月首飞，没有定型生产。


	　　该机是根据部队提出的要求进行设计的，与其他直升机研制不同的是：“延安二号”直升机是由高等院校承担设计、试制任务的唯一的直升机产品，该机件始由西北工业大学承担研制任务（故被命名为“延安二号”），后又随着高校专业的调整（直升机专业从西北工大调整集中到南航），“延安二号”的研制又转到南京航空学院（现称：南京航空航天大学）负责，湖江机器厂也参加了研制工作。“延安二号”从 1965年开始设计，1967年完成全机静力试验，1975年9月4日首次试飞成功。
