名称：K11自动步枪制造商：韩国国防发展局生产年限：2009年口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.56毫米全枪长：860毫米全枪重：6.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：700发/分有效射程：500米结构特点K11步枪是仿照美国XM29理想单兵战斗武器(Objective Individual Combat Weapon，OICW)研制的，主要包括：半自动20毫米榴弹发射器；可发射北约制式5.56毫米枪弹的枪挂突击卡宾枪；配有一体化激光测距仪的顶置计算机辅助瞄准系统；以及热红外夜视仪。美国已于2004年取消了XM29理想单兵战斗武器的研制项目。K11步枪发射的20毫米榴弹能够自动跟踪目标，并在目标上方3米～4米距离处引爆，同时该榴弹还能够穿透建筑物的墙体。该枪的有效射程为460米～500米。每支步枪售价约1600万韩元(1.18万美元)。　　K11多用途步枪由韩国国防发展局(Agency for Defense Development，ADD)研制，该枪将由韩国大宇公司进行生产，并将于2009年晚些时候部署野外作战。这项计划已获得了国防采办计划管理局最高决策机构的批准。名称： 联邦德国HWK11履带式装甲人员输送车研发厂商： 蒂森·亨舍尔公司诞生时间：1963年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：五对性能数据乘员与载员：12人车长：5.05米宽度：2.53米高度：1.59米战斗全重：11,000千克最大速度：65公里/小时最大行程：320公里结构特点
	车体为全焊接钢板结构，能防轻武器和弹片。驾驶员位于车前部左侧，有1个向右打开的单扇舱盖，装有3个观察潜望镜，动力传动装置前置，发动机位于驾驶员右侧。车长门位于驾驶窗之后，装有1个潜望镜，可旋转360°。有6个前进档和1个倒档。行动部分有5对负重轮，第一、第二及第五负重轮装有液压减振器，主动轮在前，诱导轮在后，有3对托带轮。采用扭杆式悬挂装置，履带板装有橡胶衬垫。车体后部为载员舱，开有两个顶舱口，两扇顶盖用铰链与车体连接，可垂直开启，以便载运物资或呈半开启状态为步兵射击时提供防护。载员舱两侧各有1排座椅，车尾开有两扇后车门。该车不能水上浮渡，无三防装置。墨西哥装备的车辆未装夜视设备。

	　　该车是HWK10装甲车系列中的一种车型，该系列是在50年代后期由卡塞尔的亨舍尔工厂(Henschel-Werke of Kassel)研制的。1963年完成首辆样车，第二年开始投产，目前已停产，现在墨西哥装备使用。
