名称：UC-70和GH/NH“夜莺”首飞时间：1941年年中研发单位：霍华德飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速GH-1技术数据乘员：5人机长：7.86米翼展：11.58米机高：2.57米空重：1,225千克发动机：普-惠R-985“小黄蜂”发动机最大起飞重量：1,973千克性能数据最大飞行速度：323千米每小时最大航程：2,028千米结构特点研制历程结构特点高翼；带整流罩的星形发动机；固定式起落架；客舱风格的驾驶舱；两桨叶螺旋桨。研制历程
	自1923年起，霍华德飞机公司就已通过一系列限量生产、高性能、客舱式单翼机把飞机生意做得相当不错。他的DGA-6，又叫“马里根先生（Mister Mulligan）”，事实证明如此先进以至于赢得了1934年美国全部三场飞行竞赛。建立在DGA-6成功的基础上，1937年，霍华德飞机公司成立。


	1941年，美国海军订购了34架DGA-15，命名为GH-1一般通用机。就在美国加入战争之时，第一批GH-1进入现役，之后是131架GH-2和115架GH-3，其中大部分改为医疗救护机，取名叫“夜莺”。海军的最后一种变种生产机型是NH-1，美国陆军航空兵于1941年征募了20架DGA-15，并将它们命名为UC-70，用于轻型运输和通信。
　　由霍华德飞机公司的本·霍华德设计的GH-1，最初是以DGA-15的面目出现在民用飞机市场上的。DGA代表“十足的好飞机”，1941年，美国海军订购了34架DGA-15，命名为GH-1一般通用机。就在美国加入战争之时，第一批GH-1进入现役，之后是131架GH-2和115架GH-3，其中大部分改为医疗救护机，取名叫“夜莺”。海军的最后一种变种生产机型是NH-1，其中205架用作仪表教练机，直到战争结束。尽管从未直接从霍华德公司订货，美国陆军航空兵还是于1941年征募了20架DGA-15，并将它们命名为UC-70，用于轻型运输和通信。