名称：AIM-54“不死鸟”空对空导弹研发单位：美国休斯飞机制造公司和雷声公司研制时间：20世纪60年代初射程：近程导弹技术数据弹长：4米弹径：0.38米翼展：0.91米弹重：470千克射程：190千米引信：近炸引信+高爆炸药制导系统：中段采用雷达半主动制导+末端采用雷达主动制导最大速度：4,680千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	尖卵形弹头，圆柱形弹体，弹径较大，比一般空空导弹粗大许多。


	采用二组各4片控制翼面，第一组安装于弹体底端，矩形，翼尾不大。第二组靠近第一组安装，三角形，弦长较大，翼展较小，前缘起点位于弹体中部。
研制历程
	AIM-54与AWG-9射控系统的发展初始是准备使用在海军的F-111B拦截机上，当F-111B被美国国会删除研发经费而不得不终止之后，美国海军将这两个系统转移到F-14计划当中，成为历史上第一种正式服役的主动雷达制导空对空导弹。


	1965年导弹展开飞行测试，过程长达7年的时间，1972年美国海军同意进入生产阶段，第一枚AIM-54A于1974年正式递交服役。大约有2500枚A型导弹进入服役。


	AIM-54C于1977年展开研发工作，历经1979年到1985年各项测试，1981年有30枚测试导弹交给海军进行验证的工作，1983年进入量产阶段，可是1984年发现有一枚导弹的品质有问题而使得生产计划必须延缓。


	最后的改良计划包括使用可编程化内存，来自AIM-120导弹的行波管放大器（提高10倍的输出能量）和新的低旁波瓣天线。这些改良是针对提升导弹的反反电子干扰（ECCM）能力。1990年展开相关的测试工作，除了新生产的导弹以外，部分服役中的AIM-54C利用改良套件提升为AIM-54C+型，总计有超过1000枚的C型导弹递交美国海军。
使用情况
	在伊朗空军中服役。
型号演变AIM-54A 型导弹 AIM-54A型导弹是整个“不死鸟”家族的第一个型号，1974年开始列装部队。后来出口给伊朗的就是这种型号的导弹。AIM-54C 型导弹 1986年开始装备部队并开始取代AIM-54A型导弹，相比起A型，C型导弹增强了拦截巡航导弹的能力。AIM-54C ECCM/Sealed AIM-54C ECCM/Sealed型导弹增强了电子反干扰的能力，此外由于该型导弹内部没有安装冷却系统，挂载此型导弹的F-14战斗机不能超越一定空速，否则会影响导弹的性能。该型导弹于1988年列装部队。此外，AIM-54家族还衍生出测试、性能评估、地面训练和飞行训练专用型的导弹，分别被命名为ATM-54、AEM-54、DATM-54A和CATM-54。其中机载型号都包含了A/C版本，而DATM-54型导弹则没有发展出C型，因为C型的改进没有涉及到地面训练的内容。主要用户伊朗
	　　AIM-54“不死鸟”空对空导弹（AIM-54 Phoenix），是全世界第一种主动雷达制导的空对空导弹，只曾配挂在美国的F-14战斗机上，并由美国与伊朗操作。由于美国海军已经于2004年将此型导弹全面除役，伊朗成为全世界唯一仍在使用不死鸟导弹的国家。
