名称：C6N彩云舰上侦察机首飞时间：1943年5月15日服役时间：1946年研发单位：中岛飞机公司气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速C6N1武器装备1x 后方7.92x57 mm 一式机枪。技术数据乘员：3人机长：11米翼展：12.5米机高：3.95米空重：2,968千克发动机：1x 中岛 誉21型 18缸往复式发动机最大起飞重量：5,260千克性能数据最大飞行速度：610千米每小时最大航程：5,310千米使用情况型号演变使用情况彩云是一种当时难以拦截的高性能飞机，标称最大速度610公里/小时，但美军标称速度达到720公里/小时的P51B都无法追击彩云，这是因为日机的标称速度是正常作战高度的最大持续速度，并非是某一高度在瞬间冲刺可以暂时达到的速度，而且加速特别快，所以野马都追不上彩云，但彩云11型装的誉21型发动机性能并不可靠，所以也是日军当时出动率最低的飞机之一，虽然很难被击落但却难以经常出动，后期型彩云安装了更可靠的发动机，提高了彩云的出勤率，并且出现了夜间高空战斗机改型。型号演变

C6N1
有19架十七试验舰侦安装1,800匹马力的NK9B誉11型引擎(四叶螺旋桨)，原本计划生产型改装NK9K誉22型，但是NK9K誉22型还在试验中，只有真正生产型安装NK9H誉21型引擎(三叶螺旋桨)。


C6N1-B 
 计划改装舰载鱼雷机.


C6N1-S
 少量C6N-1被改装成的夜战机，安装双门20mm九九式机炮(有一架安装单门30mm五式机炮)。


C6N2 
一架实验机换装2,000匹马力涡轮增压器的NK9K-L Ru誉24型引擎，同时加强自卫火力，武装由一式机枪改为13mm二年式机枪。


C6N3 
计划在C6N2型改装为高空夜战机，又称C6N3-S，武装都是同C6N1-S。


C6N4
计划安装三菱重工业的MK9A Ru引擎，同时加强防弹设施，有一架未完成C6N1修改，加强机身和机翼结构来改装成C6N4试验机型，在改装完成前战争结束了。


C6N5
 计划在C6N3型改装为多用途舰载机(鱼雷/水平轰炸、俯冲轰炸和侦察机)，由于爱知B7A流星舰上攻击机的服役，后来就被中止。


C6N6
 由于铝资源缺乏，所以计划用全木造舰侦，但是被中止了。


　　彩云舰上侦察机 C6N (Saiun，彩云， "Glowing Cloud") 是旧日本海军二战时研制的最后一种，最先进的高速舰载侦察机，也是日本战时所有飞机中最快的中岛飞机公司工程学巅峰之作，盟军代号Myrt。1943年以海军17式舰载侦察机为编号试制。各项性能在同期的舰载侦察机中都十分突出。