名称：维兰玛迪雅号/Vikramaditya建造时间：1978年2月17日（戈尔什科夫海军元帅号航空母舰）下水时间：1982年4月1日（戈尔什科夫海军元帅号航空母舰）服役时间：1987年12月11日（戈尔什科夫海军元帅号航空母舰）现状：试航制造厂：乌克兰尼古拉耶夫黑海船厂满排吨位：10000-50000吨改装基辅级技术数据乘员编制：1,400人舰长：283米型宽：51米满载排水量：45,000吨航速：32节武器装备16 MiG-29K战斗机；Ka-28 直升机 ASW；Ka-31 直升机 AEW；HAL Dhruv。结构特点使用情况结构特点
	把原本在戈尔什科夫海军上将号航空母舰的船头的武器全部拆去，把它变成滑跳甲板以便米格-29K能以此滑跳起飞，斜向甲板加上三条阻拦索以便让米格-29K降落时用着舰钩着，此外飞行甲板面积增大，至于原本已损坏的锅炉改成柴油发动机，改造后的维克拉马蒂亚号航空母舰将会变成一艘缩小版的库兹涅佐夫元帅级航空母舰。
使用情况
	1994年，戈尔什科夫海军上将号航空母舰发生锅炉爆炸意外，当时的俄罗斯海军无钱维修而决定出售。2009年12月17日，据报道，印度与俄国在此舰的合同上以23亿美金的价钱达成协议。


	为印度海军的改装工作进行时，原定于2011年11月进行的首次海试推迟到2012年3月，后来又推迟到2012年5月25日进行首次试航。但2012年5月24日，俄新社表示，原定的海试计划因为天气原因将推迟到6月初进行。


	2012年6月8日，维克拉马蒂亚号出海进行了交付前的测试。然而，测试期间出现了严重的动力系统损坏事故，若锅炉无法舰上修复，势必大大延缓航舰的交付日期，原定交付日期不会早于2013年10月。


	2013年7月5日，维克拉马蒂亚号再度出海，开始交付前的最后测试。俄罗斯北方机械制造厂已于俄罗斯时间2013年11月16日上午向印度交付维克拉马蒂亚号航母。

	　　2004年，印度与俄罗斯达成了购买“戈尔什科夫”号退役航母的协议，并将该航母命名为“维克拉马蒂亚”号。这份合同总价15亿美元，包括现代化改装和所搭载的“米格－29”舰载机费用，预定2008年交付。“维克拉马蒂亚”号改装可谓命途多舛，改装费用一路攀升至23.4亿美元，交付日期也一再拖延，直到2012年初改装才基本结束。今年7月，“维克拉玛蒂亚”号航母开始交付前的最后海试，预计年底向印度交付。
