名称：天城级/Amagi 战列舰建造时间：1920年下水时间：1921年服役时间：1922年现状：退役制造厂：横须贺海军工厂满排吨位：10000-50000吨天城级技术数据乘员编制：1,600人舰长：251.8米型宽：30.8米满载排水量：47,000吨续航距离：8000海里/14节航速：14节武器装备8×24(610 mm) 鱼雷发射管。结构特点
	天城级战列巡洋舰是在长门级战列舰的舰体基础上加装一座双联装主炮，炮塔布置与加贺级战列舰相似，可以说是加贺级的轻装甲快速级，减簿装甲，舷侧装甲带采用倾斜式设计，取消了以往日本战舰水平装甲延伸到舷侧水线以下的“穹甲结构”。副炮全部都在同一层甲板。同级舰原计划开工建造四艘：天城号、赤城号、爱宕号、高雄号。


	根据《华盛顿海军条约》规定天城级战列巡洋舰停工，天城号和赤城号按照条约的规定（可以将两艘未完工的主力舰舰体改建为航空母舰）预备改建成航空母舰，爱宕号、高雄号则中止建造，解体拆毁。


	一号舰天城号舰体在横须贺工厂改装过程中于1923年的日本关东大地震中被破坏，龙骨严重变形扭曲只得报废解体，改装工程由加贺号接替。二号舰赤城号改建为赤城号航空母舰。
天城级/Amagi日本　　天城级战列巡洋舰（日语：天城型巡洋戦艦、あまぎがたじゅんようせんかん）是日本海军“八八舰队”计划的主力之一。