名称：致远级 巡洋舰建造时间：1886年下水时间：1887年服役时间：1887年制造厂：英国阿姆斯特朗公司满排吨位：2000-5000吨致远级	技术数据乘员编制：247人舰长：81.4米型宽：11.6米续航距离：6000海里/10节航速：18节武器装备3 × 210mm炮。6 × 105mm炮。4 × 鱼雷发射管。结构特点研制历程结构特点致远级排水量2,300吨，航速达18.5节，是北洋水师主力战舰中速度最高的。致远、靖远及同时在德国订购的经远、来远在1887年底完工加入北洋水师后，清政府便由于各种政治原因，停止北洋水师采购新武器。结果在1894年爆发的中日黄海海战中，致远及靖远已是北洋水师最为“新式”的舰只。海战中由邓世昌为管带的致远奋战五小时后弹药用尽，船只重创。邓世昌下令冲向日舰，意图用冲角撞沉日舰，最后由于被炮弹击中引起爆炸而未能成功。叶祖圭为管带的靖远在黄海海战中受创，经修复后与余舰退守威海。最后靖远在威海为日本鱼雷所击中后自沉。研制历程北洋大臣李鸿章在建设北洋水师初期，主要通过中国海关总司英国人赫德向英国阿姆斯特朗购舰。最先购入的是作近岸防御的小吨位炮艇，称作“蚊子船”。后来购入两艘可作远洋作战的巡洋舰超勇及扬威。不过在购买超勇及扬威时，李鸿章对赫德及阿姆斯特朗感到不满意。于是在订购更大型的铁甲舰时，改为向德国伏尔铿船厂购买，所建二舰即定远及镇远。及后李鸿章以尚余之款项，再向伏尔铿购置一巡洋舰，即为济远。中法战争后福建水师被歼，李鸿章得到批准再向外购买巡洋舰四艘。最初属意由伏尔铿按济远再造四舰。不过此时清政府朝野中对济远传出各种非议。同时英国为免失去建造合约及对中国海军的影响，对济远的设计亦大加批评。经过一轮的争议后，最后决定四艘巡洋舰建造合约分别由英国阿姆斯特朗及德国伏尔铿各得其二。德国伏尔铿改为建造两艘装甲巡洋舰，即经远及来远。而由英国建造的二艘仍为穹甲巡洋舰，即致远及靖远。致远级合作开发中国英国　　致远级巡洋舰是指中国清朝北洋水师在1886年向外定购的致远和靖远两艘巡洋舰。二舰由英国阿姆斯特朗(Armstrong)所建，每艘造价84.5万两白银。致远及靖远属防护巡洋舰，装有钢制“穹甲”（水平装甲），故又称穹甲快船。