名称：海监53 建造时间：1976年满排吨位：500-2000吨技术数据舰长：71.4米型宽：10.5米满载排水量：949吨航速：14节水上排水量：284吨使用情况10月18日，分局在上海召开了“中国海监53”船加装布/放浮标设备设计方案审查会。中国船级社、东海分局、海监第五支队、上海瀚顺船舶设计有限公司等单位的领导和代表出席了会议。会上，大家听取了上海瀚顺船舶设计有限公司技术人员有关浮标布放设备设计方案的介绍，对该公司的设计方案进行了认真细致的审查，大家认为，该公司提交的“中国海监53”船加装布/放浮标设备设计方案基本满足了设计任务书的要求，同意公司下一步对该设计方案进行详细的设计工作。设计工作完成后，预计明年二季度，海监53船可进厂加装浮标布放专用设备。海监53中国　　海上浮标是海洋观测的重要手段，承担着重要的海洋环境要素观测的使命。为了适应东海区海洋环境观测系统建设的需要，近年来，分局已相继在东海区布放了5个大型浮标和一批各类小浮标。大型浮标也称海洋水文气象参数综合观测系统，具有抵御狂风巨浪，经受一般撞击和人为破坏，不容易被拖走，能长时间在海上观测各种水文气象要素并实时传输的优势，但大型浮标体积大、海上布放回收难度大。多年来，由于分局缺乏浮标专用布放船，对浮标的布放回收带来了影响，为解决这一问题，分局决定在海监53船上加装浮标布放设备。