名称：中国56式突击步枪生产年限：1958年口径：中口径发射性能：自动枪支参战情况：中印边境战争、中苏边界冲突、 越南战争、中越边境战争等关注度：(4分)技术数据口径：7.62毫米全枪长：874毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：30发战斗射速：100发/分有效射程：400米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	保险/快慢机位于机匣右后方。按压快慢机至上方位置为保险，这将锁定位机柄和枪机，使其无法运动；向下一档至“L”处为连发射击，向下至“D”处为单发射击。


	弹匣扣位于弹匣槽后部。卸下弹匣，后拉拉机柄退出膛内余弹，通过抛壳口检查枪膛和进弹口，松开拉机柄，扣动扳机。
研制历程
	1950年代，中国在苏联的帮助下建立起自己的军工业。在当时接受大量苏联援助的情况下，武器的研制也是从全面引进的基础上开始起步。  各项技术数据、生产设备甚至样品都是直接从苏联引进。1956年，解放军定型了56式枪族并开始量产。与56式自动步枪同一年定型的还有仿制SKS的56式半自动步枪和仿制RPD的56式轻机枪，是为56式枪族。


	由于56式在设计时，中国军队的武器思想还很传统，此枪很长一段时间内都被称作“冲锋枪”，且其战术定位也被设定为班组火力支援用武器，用于提供近距离压制火力，因此56式最初称为1956年式冲锋枪，简称“56冲”。


	在1962年的中印之战后这种思想开始转变，并发展出63式自动步枪，但63式步枪在制作上出现不可接受的缺憾，至1970年代后期被撤装。在1979年中越战争时，56式仍为解放军的火力支援，仅班长及副班长配有。
使用情况
	从1980年代起，56式逐步被81式、95式及03式等较新型的兵器所取代，渐渐退出了一线部队，但至今仍有部分武警及民兵部队还有装备。此外，在一些私人军训院校也可以看到56式的踪影。


	除了装备本国军队外，称为“中国AK”的56式也曾大量出口其它国家。在很多其它第三世界国家，56式均以其优秀的性价比而广受欢迎（由于极为便宜、易于操作及良好的可靠性），大量装备在军队及警察等部队。另一方面，也有可能是与AK的耐久性问题有关。


	孟加拉合法授权生产56式，并在海军中使用。56式在2011利比亚内战中有使用，而缅甸和泰国使用的56式大部份缴获自叛乱份子及毒犯。越南仍有少量地采用56式，即将被AKM完全取代。
型号演变56式 56式采用固定枪托和折叠式枪刺；56-1式 可将枪托折叠于机匣上；56-2式 可将枪托折叠于机匣右侧。主要用户阿富汗阿尔巴尼亚亚美尼亚孟加拉国贝宁玻利维亚波黑柬埔寨乍得克罗地亚吉布提埃塞俄比亚爱沙尼亚芬兰加蓬圭亚那印度印度尼西亚伊朗伊拉克老挝利比亚朝鲜越南也门56式突击步枪中国
	　　 56式自动步枪的原型是AK-47／AKM。AK-47的机匣为实心钢制，而后来的AKM采用冲压金属机匣，中国的枪型全部称为56式。1956年，解放军定型了56式枪族并开始量产。与56式自动步枪同一年定型的还有仿制SKS的56式半自动步枪和仿制RPD的56式轻机枪，是为56式枪族。
