名称：705型/阿尔法级(A级) 建造时间：1977年下水时间：1977年服役时间：1977年前型：V级核潜艇次型：M级核潜艇满排吨位：2000-5000吨技术数据乘员编制：40人舰长：81.4米型宽：9.5米续航距离：不限航速：41节水上排水量：2,300吨潜航深度：350米自持力：50天武器装备6座533毫米鱼雷发射管18发65型或53-65K型鱼雷结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	阿尔法级正式定型后为双壳体结构。外形采用水滴流线型设计，阿尔法级的指挥围壳也是苏俄潜艇中少数使用流线型外形的潜艇。全壳体用钛合金制造，是全世界仅有的两个的全级为钛合金制造并服役的军用潜艇中的一个。由于初期制造工艺不够完善，首舰在下水后发生了壳体开裂随即改为预备役。但随后苏俄在冶金与焊接技术上的快速进步使得以后的钛合金潜艇没有再次发生壳体开裂的事故。


	动力则是由30兆瓦的汽轮机和两台100千瓦的电动轮机组成，另有一台500千瓦的柴油发电机和锌铅电池作为备用动力。反应堆是705级和705K级的最大区别。705级采用OK-550反应堆而705K采用БM-50型反应堆。БM-50型较OK-550型稳定，OK-550型曾在K-64航行时发生了冷却剂凝固造成反应堆停工。两种反应堆都使用铅铋液态合金作为冷却剂。尽管БM-50型的稳定型有所提高，但仍然因为铋在受到中子照射后形成活性钋-210形成的放射性污染而使得反应堆维护难度较压水反应堆要难。


	阿尔法级使用MBУ-III“和谐”作战情报系统以控制所有火力装备；自动导航系统为“索日”型，与德尔塔级潜艇所装备的“鲍托尔”型同属惯性制导；通讯系统为“闪电”型；声纳系统为“海洋”型。全艇还装备了“坦”型平衡调节系统，“铝土矿”型深度调节系统以及“节奏”型自动监视系统等等电子设备以降低艇员人数。
研制历程
	最初的设计工作是从1957年开始的。当时，第143中央设计局（现孔雀石设计局前身）的设计师A·B·彼得罗夫提出了一种自动化程度远远高于当时所有潜艇，能在水下高速运动的潜艇设计思路，时任总设计师对于他的想法很感兴趣，将其提交给核动力研究中心，随后核动力研究中心、自动化遥感研究院和第143设计局开展了“水下歼击艇”的研制。“水下歼击艇”要求水下速度要高，装备较重火力，潜艇的物理场要低。经过了大量研讨，由总设计师鲁萨诺夫带领的提出了一个比较完整的设计方案。这个设计中最具争议的就是取消苏俄潜艇一直沿用至今的双壳体结构，改用单壳体以减小体积和吨位。1960年，由苏共中央发出并由勃列日涅夫和柯西金签发关于水下歼击艇研究的决议中对主要诸元的要求是：水下排水量1500吨左右，水下航速最高45节，艇员小于15人。而当时的苏俄核动力潜艇人数最少的V级也有60多人，可见该决议要求的自动化程度相当高。但是很明显地,这么夸张的性能是不可能实现的。


	该设计小组所呈交的设计书制定的方案为排水量1600吨，6具鱼雷发射管，水下最高45节，最大深度达到600米，使用液态金属冷却剂反应堆(以液态金属钠为反应炉冷却剂)。方案提出后，受到了海军司令部的强烈反对，海军方面则对单壳体所带来的无法保证水上抗沉性做出了强烈的反对。当时在苏联潜艇设计中，水上抗沉性是设计中的一大指标，双壳体由于储备浮力大所以抗沉性极强。但双壳体也带来了造价提高，体积增大，排水量增大从而增加阻力和潜艇航行时的噪音。
使用情况
	1974年，阿尔法级（705级）开始在海军部造船厂，列宁格勒造船厂和北德文斯克造船厂开始建造。首舰于1977年服役。全部7艘战舰均在北方舰队服役。


	阿尔法级被定位为了一个试验平台性质的战舰以试验各种作战的电子设备，不过经过阿尔法级的研制过程后，苏联的潜艇电子设备有了一个飞跃。很多阿尔法级之后的战舰都装备了阿尔法级的电子设备的改进型。不过，由于被定为一个实验性的设计，705级也自然在服役期间一直处于一种“限制使用”的战舰，该级战舰自首舰服役至末舰退役，很少被派出执行远洋任务。


	在服役期间，K-64艇由于1971年系泊试验中发射壳体开裂而改为预备役，随后在1972年预备役航行中，OK-500反应堆冷却剂凝固，最终反应堆堵死。幸亏当时是在近海附近游弋，被拖船拖回北德文斯科后被拆除。1974年8月除名。还有一次事故是K-123艇在1982年4月，一回路的冷却剂发生泄漏，由于中子照射导致铋变为钋-210，造成全艇发生核污染。1983年10月~1992年8月进行了长达近十年的大修，更换了反应堆。该艇于1996年退役。不过幸运的是，两次重大事故均未造成人员伤亡。
型号演变

		K-64：1968年6月2日开工，1969年4月22日下水，海军部造船厂制造，1970年服役，1972年拆除。
	

		K-123：1967年12月29日开工，1977年12月1日下水，北德文斯克造船厂制造，1978年服役。
	

		K-432：1968年11月12日开工，1977年1月3日下水，北德文斯克造船厂制造，1978年12月服役。
	

		K-463：1975年6月26日开工，1981年3月31日下水，列宁格勒造船厂制造，1981年12月服役。
	

		K-493：1972年2月21日开工，1980年8月21日下水，北德文斯克造船厂制造，1981年9月服役。
	

		K-373：1972年6月26日开工，1978年4月19日下水，列宁格勒造船厂制造，1979年12月服役。
	

		K-316：1969年4月26日开工，1974年4月25日下水，列宁格勒造船厂制造，1978年9月服役。
	

	　　阿尔法级核动力攻击潜艇(英文：Alfa class submarine，亦可翻译为A级潜艇，苏俄代号：705级“天琴座”(俄语：Лира)，是苏俄第二代攻击核潜艇，高自动化、快速、钛合金艇壳。该级潜艇自设计，建造到最后使用一直充满了争议。阿尔法级是苏俄迄今为止满编作战人数最少，水下航速最快的核潜艇。
