名称：“西布玛斯”装甲人员运输车 研发厂商：BN金属构件厂 （BN Constructions Ferroviaires et Metalliques,BE）诞生时间：1976年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：14人车长：2.77米宽度：2.5米高度：2.77米战斗全重：18,500千克最大速度：100公里/小时最大行程：1,000公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	车体为全焊接钢板结构，装甲钢板的布氏硬度为477～530，能防7.62毫米和5.56毫米穿甲枪弹、杀伤地雷、手榴弹、迫击炮弹片；


	驾驶同位于车首中央，并有1个向右打开的单扇舱盖，前面和两侧有大型防弹玻璃；


	采用MAN公司的D2566型直列6缸水冷涡轮增压柴油机，压缩比15：1。当1900转/分钟时功率为235千瓦（320马力）。
研制历程西布玛斯是比利时BN金属构件厂于1975年投资作为多用途装甲车研制的一种轮式装甲人员输送车。1976年制成样车，曾先后在比利时、马来西亚等国进行广泛试验。论证型车于1979年制成，该车改进了驾驶员观察镜，并增大了发动机功率。1985年，由于比利时调整国防工业生产组织，BN西布玛斯公部转入比利时机械厂（BMF），西布玛斯车也由比利时机械厂生产。使用情况1981年，马来西亚订购了196辆“西布玛斯”装甲车，其中包括AFSV-90型火力支援装甲车162辆，ARV装甲抢救车24辆，并于1983年～1985年间完成生产和交付工作。1985年，“西布玛斯”分部转入比利时机械厂。目前此装甲车已不再生产和销售。型号演变

		AFSV-90型火力支援车
该车装CM90型炮塔，90毫米MK3火炮和OIP LRS-5型火控系统。
	

		ARV装甲抢救车
该车前后安装可稳定车体的铲刀并有1个绞盘和起重机，绞盘拉力为196千牛，起吊重量为10500千克。
	

		自行迫击炮型
车体较高并装1门60毫米迫击炮。
	

		指挥车
车内附加通信设备和帐篷等。
	

		救护车
除驾驶员外还有2名卫生失，车内有4副担架和3个座位。
	

		载货车
该车有效载荷4000千克，车体较高，车顶装有搬运货物的起重机。
	

		西布玛斯装甲车族
AFSV-90型火力支援车。
	
主要用户马来西亚
	　　西布玛斯（SIBMAS Wheeled Armoured Personnel Carrier）是比利时BN金属构件厂于1975年投资作为多用途装甲车研制的一种轮式装甲人员输送车，1976年制成样车。
