名称：B-57“堪培拉”首飞时间：1953年7月20日服役时间：1954年生产单位：格伦马丁公司气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速B-57“堪培拉”武器装备（1）外翼携带四门20毫米加农炮或八挺0.5英寸机枪；（2）炸弹舱容量为2268千克（5000磅）；（3）八个翼下挂架和两个翼尖挂架另外携带火箭弹或炸弹。技术数据乘员：2人机长：19.96米翼展：19.5米机高：4.75米空重：13,600千克发动机：两台莱特J65-5发动机最大起飞重量：25,000千克性能数据最大飞行速度：937千米每小时最大航程：3,380千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点直翼；
		前三点式式起落架；
		两台发动机安装在翼中；
		战斗机类型的气泡状座舱罩。研制历程当1950年韩战爆发之时，美国空军赫然发现他们竟缺乏一种可全天候操作，用于战场阻绝的轰炸机。A-26虽然堪担大任，但他的数量太少且仅能在天气良好时执行任务。因此，1950年9月16日，美国空军正式向外要求生产一款最大速度可达630千米/小时，最大作战高度40000英尺，及作战半径1150千米的喷射轰炸机。同时，美国空军也要求这架轰炸机也必须俱备全天候操作能力，并且能担任侦照的任务。为了要加速获得此种新式轰炸机，美国空军亦要求此计划案必须发展自已存在之机型。由于需求孔急，美国空军亦考虑直接引进外国已经操作之机种以尽速的取得可用之轰炸机。因此，除了马丁公司的XB-51之外，加拿大的CF-100以及英国的堪培拉型轰炸机也在考虑的范围之中。1951年2月，一架英国制的堪培拉B.2轰炸机飞抵美国好让美国空军进行评估。这架堪培拉也因此成为了第一架不中停加油而飞越大西洋的喷射机。2月26日这架堪培拉开始与马丁公司的XB-51一起进行评估，并且显示其性能各方面皆优于XB-51型轻轰炸机。同年5月25日，美国空军便正式宣布英国的堪培拉为此次竞标的胜出者。但不幸的是，英国电器当时的生产线正为了满足英国皇家空军的需求而满载中，因此无法为美国生产额外的堪培拉轰炸机。所以堪培拉轰炸机的生产任务最后由格伦马丁公司取得授权，在美国本土设立生产线制造，并编号为B-57。使用情况美国空军选择英国电气公司的“堪培拉（canberra）”作为战术攻击轰炸机，这是自1918年以来美国军方首次大规模选用外国战斗机进入一线现役。马丁公司拿到了授权制造这种英国喷气式飞机的合同，1953年7月底，这种省钱的美国造B-57A进入现役。进入现役后不久，这75架A型机中的大部分被收回改造成了照相侦察平台。马丁公司对随后的B-57B进行了火幅修改以使它更适合作为攻击机。改进后的飞机拥有战斗机类型的座舱，加装了翼下挂架，有旋转式炸弹舱门和改进了的航空电子设备。一共制造了202架B-57B，之后是38架B-57C教练机、20架B-57D高空侦察平台机和68架B-57E拖靶机。在越南战争中，B-57得到大量使用，最后一种变种机型是精准轰炸机B-57G，它们在1974年退役，但是专门的电子战飞机、气象侦察机和拖靶机改型一直在国民空中卫队服役到1982年。型号演变

		B-57A
第一种授权制造的B-57轰炸机，一共生产了8架。
	

		B-57B
改进量产型，共202架。
	

		B-57C
教练型，共38架。
	

		B-57E
拖靶机型，共生产68架。
	

		B-57G
改装自B-57，加装了红外线及电视系统作为夜间攻击之用；亦能导引雷射导引炸弹。共改装了16架。
	

		EB-57A
由RB-57A所改装的电子作战机。
	

		EB-57B
由B-57B所改装的电子作战机。
	

		EB-57D
由RB-57D所改装的电子作战机。
	

		EB-57E
由RB-57E所改装的电子作战机。
	

		RB-57A
侦照型，相机安装于炸弹舱中，共67架。
	

		RB-57B
由B-57B修改而成的侦照机。
	

		RB-57D
高空战略侦查机版本。采用J57-P-9发动机。翼展延长为32米，共生产20架。
	

		RB-57E
越战期间由B-57E改装的全天候侦查机，共改装六架。
	

		RB-57F
由通用动力所发展的高空战略侦查机，改用TF-33型涡扇发动机，翼展延伸至122英尺，1963年首次飞行，共生产21架。
	

		WB-57D
作为核弹空中粒子收集的气象观测机。
	

		WB-57F
高空气象观察机，目前仍有两架交由NASA操作之中，是全世界最后可以飞行的两架B-57型飞机。
	
主要用户巴基斯坦
	　　B-57“堪培拉”轰炸机是美国制的双喷射发动机战术轰炸机及高空侦查机，于1953年进入美国空军服役。B-57为英国电气公司的堪培拉式轰炸机在美国的授权制造版本，但格伦马丁公司在原本堪培拉轰炸机的基础上亦做出许多重大的更动，并由此发展出许多非常特别的衍生型。
