名称：安德烈亚·多里亚级战列舰建造时间：1912年下水时间：1913年服役时间：1916年现状：退役制造厂：拉斯佩齐亚船厂满排吨位：10000-50000吨安德烈亚·多里亚级技术数据乘员编制：1,485人舰长：176.1米型宽：28米满载排水量：25,216吨续航距离：4250海里/12节航速：27节武器装备3座三联装及2座双联装305毫米/46倍口径主炮。16门152毫米/50倍口径副炮。19门76毫米口径炮。3门450毫米口径鱼雷发射管。结构特点安德烈亚·多里亚级战列舰于1937-1940年进行与加富尔级改造内容相仿的大规模的现代化改装，包括改造新的巡洋舰式船艏，舰体增设水平装甲，两舷水线下新设“普列塞”式水下防御结构，拆除舯部主炮塔，重新安排动力系统，提升航速，原装备的305毫米口径主炮改造成320毫米口径主炮，副炮炮塔化，烟囱、桅杆与舰桥重新布置。改装后面貌一新。与加富尔级改造不同的是：三联装副炮炮塔呈背负式安排在舰桥的两侧，舯部两舷安装高射炮，防空火力比加富尔级强。安德烈亚·多里亚级意大利　　安德烈亚·多里亚级战列舰（Andrea Doria Class）是意大利海军建造的一级战列舰。同型舰两艘：安德烈亚·多里亚号（Andrea Doria）、卡约·杜伊利奥号（Caio Dulio）。安德烈亚·多里亚级战列舰是加富尔伯爵级战列舰的改进型，主要改进是缩短了艏楼，舰体中部主炮塔安装位置降低一层甲板，提高了舰体稳定性，副炮改用152毫米口径火炮，安装在舰体两舷，改变前主桅的布置位置，挪至前部烟囱之前，提高通观性能。