名称：56型冲锋枪制造商：前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司生产年限：1957年-1990年口径：中口径参战情况：前南斯拉夫内战56型冲锋枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：870毫米全枪重：3千克弹匣容弹量：32发战斗射速：600发/分有效射程：200米结构特点使用情况结构特点
	56式冲锋枪采用自由枪机式工作原理，开膛待击。枪的外形与MP40式9毫米冲锋枪相似，只是枪管较细长，枪口增设了带柄刺刀。拉机柄位于机匣右侧并具有自动保险作用，拉机柄向后时一旦失手滑脱，拉机柄将进入机柄槽上的保险缺口，将枪机挂住，防止偶发。该枪的金属枪托与MP40式相同，向右折叠后位于机匣右下侧。该枪采用机械瞄准具。准星为片状，表尺为U形缺口照门翻转式表尺，射程装定为100米和200米。
使用情况
	56型冲锋枪在1956年起成为南斯拉夫人民军的制式武器，曾经经历过多次内战，直到1990年代退役，但有少部份至今仍然出现在一些国家的反政府武装势力手上。与MP40相比，56型冲锋枪的服役时间较长，亦曾外销到其他国家，但销量并不高，而且也不那么广为人知。
主要用户克罗地亚
	　　56型是49型的替代品，设计更简单，更易于制造。外型方面，它类似于德国MP40，内在设计也有一些类似之处。可折叠枪托直接仿造自MP40枪托，握把也如此。枪机经过了简化，复进簧为单个大型弹簧。该枪可安装刺刀，总体而言是一款设计优良的现代武器。事实上，该枪发射7.62毫米前苏联手枪弹，这带来了缺陷，如果发射停止作用更好的枪弹，该枪将更加精良。因此，其后续型号65型发射9毫米巴拉贝姆手枪弹，用于出口，但销量不大。
