名称：B611“枕木”短程战术弹道导弹	研发单位：中国航天科工集团第二研究院研制时间：1998年射程：近程导弹技术数据弹长：6.75米弹径：0.6米弹重：380千克射程：150千米结构特点B611是一种单级，固体推进剂近程弹道导弹（SRBM），大体上和俄国Iskander-E SRBM（SS-X-26）的性能相似。基于DF-15（M-7）SRBM技术，B611能递送480公斤高爆炸药（HE）常规弹头，射程超过150公里。其它类型的弹头，像是反装甲、人员杀伤、布雷及其它，能够依照客户的需求发展。导弹从一个箱体-形发射装置中发射，装载在一辆6X6越野卡车上。每辆卡车能携带二个箱体形发射装置。一个基本的单元由六辆发射卡车（12枚就绪-到-发射导弹）和一辆指挥车所组成。主要用户土耳其B611“枕木”中国
	　　B611短程弹道导弹是中国航天科工集团第二研究院开发研制的一种固体近程战术地地导弹武器系统。早期型号为一车一弹，采用导轨式发射。重达24吨的6轮运输安装发射车直到2003年才完成。2004年珠海国际航空航天展上，首次亮相的国产B611型短程战术弹道导弹系统引起了人们的广泛关注。据参展方称，这型外号为“枕木”的导弹主要用于外销出口。
