名称：卡斯卡德 子母炸弹研发单位：法国汤姆逊·布朗特军械公司研制时间：80年代中期MK1技术数据弹径：320毫米弹长：3,200毫米全重：390千克引信装置：定时引信(子母弹箱)，触发引信(小弹)结构特点研制历程结构特点“卡斯卡德”MK1/MK2子母炸弹在外形和结构上与其前身—BM400相似，均由子母弹箱和小炸弹构成，采用北约标准的356mm间距双弹耳，尾部装有折叠式尾翼。但在内部结构配置上则有差异。MK1型的内部结构配置与BM400相近，头部装有发电机、程序控制器和安全投放装置，弹箱内装有3颗串式配置的杀伤小炸弹。研制历程80年代中期开始发展第1个改进型——“卡斯卡德”MK1，1988年5月完成飞行试验，随后开始投产并服役。同年，继续自筹资金发展第2个改进型——“卡斯卡德”MK2，1990年开始飞行试验，计划1995年开始投产，目前仍在研制之中。卡斯卡德法国　　该弹是汤姆逊·布朗特军械公司自筹资金，在70年代末、80年代初研制的BM400模式子母炸弹基础上改进发展的新型子母炸弹，其目的仍然是要克服一般子母炸弹和减速炸弹在低空攻击分散目标时的威力或精度不足，进一步提高其作战效能。其名称“卡斯卡德”，系“近距空中支援子母炸弹”(Close Air Support Cargo Dispenser,CASCAD)的英文缩写的音译。