名称：伊尔-2攻击机首飞时间：1939年服役时间：1941年生产单位：伊留申设计局气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速Il-2M3武器装备（1）固定式23毫米VYa-23机炮和7.62毫米ShKAS航空机枪。技术数据乘员：2人机长：11.6米翼展：14.6米机高：4.2米空重：4,360千克发动机：Mikulin AM-38F 液冷机械增压 V型12缸最大起飞重量：6,160千克性能数据最大飞行速度：414千米每小时最大航程：720千米结构特点本机是以单活塞式三叶螺旋桨驱动的机型，呈下单翼硬壳式布局，为后三点式收放式起落架，主量产型为纵列双座封闭式座舱，后座位是面向后方的机枪手座位，并设有弹仓的构造。发动机为液冷式的AM-38X，最大功率1327千瓦。不是由铝而是由钢材和木材构成机体外壳，以平衡因为发动机功率不足下，机体的强度和飞行性能的取舍。另一特点前起落架虽为收放式，但轮胎是不可收入机体内自行车式构造，而后轮则不可收，保障了在紧急降落时的安全性。伊尔-2攻击机苏/俄　　伊尔-2（俄语：Ил-2，英文：Il-2）是第二次世界大战期间的一种苏联对地攻击机，生产量很大，连同它的后续机型伊尔-10一起，一共生产了42330架，该型机是航空史上单产量最大的军用飞机。伊尔-2、塞斯纳C-172和Po-2是历史上产量最大的有人驾驶飞机。