名称：Ruby Extra转轮手枪制造商：西班牙加比隆多公司生产年限：1953年至1970年口径：中口径Ruby Extra转轮手枪技术数据口径：7.65毫米全枪长：162毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：6发结构特点该枪的枪身铭文“GABILONDOY CIA ELGOEIBAR FSPANA”标于枪管，呈椭圆形的“RUBY EXTRA”标于枪身左侧，“RUBY”标志标于握把上部，“.32S W L”标于枪管左侧。该枪无保险装置。前推位于枪身左侧，转轮向左旋出。有些型号的枪管上有散热板和瞄准板，有些型号使用普通枪管且瞄具是固定。主要用户菲律宾　　Ruby Extra转轮手枪是西班牙加比隆多公司于1953年研制的一款双动型左轮手枪。Ruby是西班牙加比隆多公司的商标。该商标最初用于1915年为法国陆军仿制的勃朗宁1903型手枪。20世纪20年代，该名称改为Liama。20世纪50年代，该公司生产出了比Liama系列更简单的转轮手枪，并重新启用了Ruby商标。该型枪是史密斯-韦森转轮手枪的模仿版，且价格低廉，配备0.32英寸史密斯-韦森转轮手枪长枪弹。1970年，该枪停产。现今，该型枪除了装备西班牙的军队和警察外，还出口到菲律宾及南美部分国家和地区。