名称：维尔德Markl型手枪制造商：英国特别行动队的工厂，BSA公司生产年限：1942年-1945年口径：中口径发射性能：自动枪支维尔德Mark1型手枪技术数据口径：9毫米全枪长：312毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：7发结构特点
	该枪为单发武器，弹匣位于握把内部。套筒座后端有一个旋钮，转动旋钮并向后拉即可打开枪机，向前推枪机可装填枪弹并使击针处于待击状态，然后转动旋钮进入锁定状态。握住手枪，按压位于握把后方的握把保险，扣动扳机，发射枪弹。手枪前端的消声器可有效减小机械和枪弹发出的声音。


	枪身铭文：序列号标于消声器前端和套筒座后下方，没有其他识别标志。


	保险装置：握把保险位于握把后郜上方，必须按下它才能扣动扳机。


	退弹过程：弹匣扣是位于扳机下方的水平控制杆。按下时整个握把（包括弹匣）与套筒座脱离。抓住消声器，逆时针旋转套筒座后面的旋钮直至开锁，快速向后拉退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛和装弹通道。关闭枪机，转动后旋钮以锁定，向前按压握把保险，并向后扣动板机以释放击针。必要时清空弹匣，并安装握把。

	　　维尔德手枪是一款非常出色的无声手枪，1942年由位于维尔戈登市的英国特别行动队的工厂研制，随后由BSA公司生产。其特点是准星位于枪管中间。两种口径的型号都使用标志Mark 1，最常见的7.65毫米型是无扳机护圈且弹匣扣位于握把后部的Mark 2。
