名称：5.56毫米G36突击步枪制造商：黑克勒-科赫公司(德国，奥本多夫/内喀尔)生产年限：1995年口径：小口径技术数据口径：5.56毫米全枪长：1,000毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：30发战斗射速：750发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点G36的机匣和其他部件大多采用高强度聚合物塑料制造。一体化便携手柄位于机匣上面，内含×3光学瞄准镜，红点作战瞄准具可以安装在手柄上侧的导轨上。如果光学瞄准镜损坏，手柄上还有备用机械瞄准具可供使用。G36装配×3光学瞄准镜而G36E瞄准镜为×1.5且没有红点瞄准具。研制历程
	黑克勒-科赫在1980年代已向德军提交了G11及G41，但前者因两德统一而中止，后者则被德军否决。


	1990年代，德国联邦国防军提出新的制式步枪计划，以取代7.62 × 51毫米的HK G3。1993年9月，由德国联邦国防技术署对多种突击步枪进行评选，许多枪型因为未达到标准而遭到淘汰，只剩下德国本土的HK50、奥地利的AUG和英国的L85A1，其中L85A1因为故障率太高最先被淘汰，而AUG也因为它的两段式板机系统（扣压板机一半为半自动射击 / 扣压板机到底为全自动射击）而落败，最终由HK50胜出。


	经过这次评选之后，德国联邦国防军在1995年决定采用HK50，并要求黑克勒-科赫对它进行改良，并将军用代号设为Gewehr 36（36号步枪），简称G36突击步枪。G36的枪械运作原理与AR-18比较相似，采用短行程活塞导气系统，并承袭其枪机结构；AR-18采用单连杆、双复进导杆设计，而G36则是单一复进簧、瓦斯缸管及活塞设计也有差异。
使用情况
	G36是德国联邦国防军和西班牙陆军及西班牙海军的制式突击步枪，多个国家及地区的军队及警察亦有装备，在沙特阿拉伯获授权生产。G36在1997年取代G3成为德国联邦国防军的制式步枪，命名为Gewehr 36（36型步枪）。在1999年西班牙陆军以G36取代CETME Model L，挪威的Kystjegerkommandoen在1990年代末期亦有装备。英国陆军亦有入口小量G36作制式武器评估，但最后没有大量取代原本的L85A2。


	G36亦是多个国家军队及警队的武器，包括英国各个应变部队、法国警察总署特勤队、葡萄牙共和国民警卫、荷兰警队、波兰警察（G36C、G36E）、美国国会警察及洛杉矶警局（之后被HK416取代）、菲律宾海军特种作战部队及轻装快速反应部队（LRB）、葡萄牙海军陆战队、葡萄牙空军及NFOT、立陶宛特种部队（G36及AG36）、印尼特种部队（G36及G36C）、香港特别任务连（G36KV）、澳门特别行动组（G36C）、泰国皇家海豹部队、联合国维和部队（G36K）等。


	在2006年墨西哥仿制了G36及加入改进，名为FX-05 Xiuhcoatl。


	G36在2008年南奥塞梯冲突中出现过（当时为格鲁吉亚特种部队所持有）。2011年利比亚内战中也有士兵试射从卡扎菲卫队处缴获的G36的镜头并引发了HK公司对枪支流入的调查，该照片还被一些人当作“西方佣兵投入战争”的证据。
型号演变
	G36有四种主要衍生型，包括G36、G36C、G36K、MG36，其他型号亦是基于以上四种改进而成，另外亦有一种半自动民用型SL8。


	部分挪威军队亦有装备名为G36KV3的专门改进型（挪威军队的制式步枪是HK 416 D16.5RS），G36KV3装有不同于原本G36系列的伸缩折叠式枪托，改进了导气箍、弹匣卡榫及空枪挂机释放钮，并将导轨改为铝合金制。


	G36亦是德国未来士兵系统（IdZ-Infanterist der Zukunft）的一部份。
主要用户西班牙澳大利亚5.56毫米G36突击步枪德国　　G36是德国黑克勒-科赫在1995年推出的现代化突击步枪，发射5.56 × 45毫米北约制式子弹。导气式黑克勒-科赫5.56毫米G36突击步枪秉承了传统的设计，骨架式枪托可折叠到机匣右侧，缩短了长度，便于携带和存放或在狭窄的空间内进行射击。