名称：X-7“小红帽”导弹研发单位：鲁尔钢铁公司研制时间：1944年射程：近程导弹技术数据弹长：0.95米弹径：0.15米弹重：15千克射程：1千米结构特点研制历程使用情况结构特点“小红帽”武器系统包括导弹和发射装置等部分。导弹弹体短而粗，呈流线形；鼻锥部为空心装药战斗部，内装炸药2.5公斤，配有DA触发引信，导弹穿甲厚度最大可达200毫米；弹上装有陀螺仪和双推力发动机。起匕发动机的推力为68公斤，工作时间2.5秒；续航发动机推力为5.5公斤，工作时间8秒；起飞级装有电火帽点火药盒；续航级用的是带包覆层的单根药柱，靠起飞级的燃气点火。弹体两侧各有一翼，翼的后缘有襟翼，这样在导弹飞行中可产生每秒两转的转速，以保持飞行稳定性。翼梢装有线管，线管外有整流罩，线管上绕有漆包线以传递指令。导弹尾部还有一根长而弯曲的尾杆，端部装有舵机；尾杯中心线与弹体中心线有8度夹角，以避免续航级发动机的排气冲击舵机。在舵机本体最厚部分的槽内装有扰流片，扰流片靠两个线圈和街铁实现来回方向动作。发射制导装置由发射架和控制箱组成。在导弹飞行时，射手用目视跟踪导弹和敌坦克，通过操纵控制箱卜的两个操纵手柄发出控制指令，控制导弹航向，使发动机的尾部曳光处于瞄准线的上方。由于导弹飞行时慢慢旋转，当弹翼处于水平状态时，射手操纵高低手柄，给出高低修正指令；当弹翼处于垂直状态时，射手操纵方位手柄，给出方向修正指令，直到导弹命中目标。由于导弹飞行时旋转， 所以两根0.18毫米的指令导线拧成一股，并放落在地上。研制历程在二战后期的西线战场上，德国国防军和党卫军的装甲力量在质量上仍然占据着绝对优势，强大的“虎”式、“黑豹”和“虎王”式坦克足以对付美英军队的任何装甲力量。但在东线，情况就完全不同了，苏联坦克部队在进攻时常派出数百辆，及至上千辆坦克，以排山倒海的气势压过德军的防线。苏联的KV-2、JS-1“斯大林”等坦克装甲厚实，抗打击能力很强，而T-34-85坦克数量众多，冲锋速度极快，德军在这种压倒性的优势面前根本无法组织有力的防御和反冲击。德军传统的反坦克武器—— “铁拳”火箭筒只能在几十米的距离上发射，这对于射手来说简直就是一次自杀性的任务。为此，鲁尔钢铁公司提出了新型反坦克导弹的方案，X-7“小红帽”导弹应运而生。X-7导弹基本上就是X-4空空导弹的简化版，采用2.5千克成形装药高爆弹头，制导系统也是在X-4的基础上简化而来的。使用情况二战后期，德国秘密研制的“小红帽”反坦克导弹生产了几百枚。但是，“小红帽”还未投入战斗，德国就战败了，反坦克导弹没有用武器之地。二战后，反坦克导弹作为一种新型反坦克武器得到迅速发展，成为坦克的天敌。第一代反坦克导弹均以德国的“小红帽”导弹为基础。　　X-7“小红帽”为世界上第一种反坦克导弹，它是火箭和穿甲弹的结合，还配有制导装置，是最早的反坦克导弹。有线操纵，战后第一代反坦克导弹的设计均以它为基础。由于装备部队时德国已战败，未能参加实战。有一个2.5Kg的聚能穿甲弹头，用翼端绕线管中的控制导线操纵。