名称：X-4 (RK-344)空空导弹研发单位：Ruhrstahl/Kramer研制时间：1943年射程：近程导弹X-4 (RK-344)技术数据弹长：1.907米弹径：0.575米翼展：0.575米弹重：60千克射程：5.5千米最大速度：1,152千米/小时结构特点研制历程使用情况结构特点
	X-4的弹体细长呈雪茄形，有4片后掠的主翼和4片较小的尾翼。在两片相对的主翼顶端是两个控制导线的收纳舱，另两片主翼顶端是曳光管，便于飞行员观察其航向，尾端有能够控制导弹俯仰和偏转的操纵机构，动力装置是一台BMW　109-548火箭发动机。为了节省空间，燃料储藏于螺旋形油箱中，并取消了燃料泵而在油箱中安装活塞，在压缩空气的推动下活塞将燃料推入尾部燃烧室内，携带的两种燃料R-Stoff（50%二甲胺基苯和50%三乙胺的有机混合物，也称Tonka　250）和S-Stoff（含5%三氯化铁的硝酸）在互相接触后自行燃烧，产生1.4千牛的推力（由于S-Stoff对金属有腐蚀性且难以控制，曾计划将引擎改为使用固体燃料）。


	弹首的战斗部重20公斤，破片杀伤半径7.6米，可由飞行员遥控引爆、撞击引爆或由声学近炸引信根据轰炸机发动机噪音的多普勒效应引爆。在释放后导弹以每秒约1周的速度旋转，以减小发动机推力不均和气动面不对称造成的影响。陀螺仪负责监控弹体姿态，这样即使在旋转中也能根据控制指令准确地修改航向。
研制历程
	1943年，纳粹德国已经到了垂死挣扎的地步。每天都要面对盟军铺天盖地的战略轰炸。纳粹空军司令戈林要求他的部下门不惜一切代价的顶住。尤其他本人亲自主抓当时一项重要的空军项目——空空导弹的研制工作。在突破一系列技术瓶颈后，1943年，德国Ruhrstahl/Kramer公司开始研制工作。主要负责人是Kramer博士。纳粹德国空军最初给定的编号是X-4计划；


	1943年初，Kramer博士开始设计X-4。纳粹德国空军对这种武器寄于厚望，希望这种导弹能够使德国飞行员在盟军轰炸机和护航战斗机的机炮射程之外对轰炸机进行攻击。计划进展很顺利；


	1943年中，X-4计划进入全尺寸阶段；


	1944年8月，第一批样弹交付试验。纳粹德国空军正式将其命名为RK-344空空导弹。成为人类历史上第一种实用化空空导弹。
使用情况
	1944年8月，225枚X-4的原型出厂，8月11日由一架FW190战斗机携带进行试验，试验一直持续到次年2月。JU88s夜间战斗机Me262喷气式战斗机也参加了试验，试验证明该弹十分有效。


	X-4结构很简单，易于大量生产。稍后，又将铝合金弹翼改为木胶合板制作，节省金属材料。1945年初，Ruhrstall的Brackwede工厂一共生产了1300枚X-4,只等装配火箭发动机后即开始向部队供货，可是就在这时候BMW的斯图加特工厂被空袭，已完成的发动机悉数被毁，订于1945年春天装备德国空军的计划全部落空。这种世界第一种空对空导弹最终未能投入实战。
X-4/RK-344德国
	　　今天，每当世界上有空战发生，人们所能看到的都是双方战机用空-空导弹相互攻击的战斗方式。没有空-空导弹的空战是不可想像的。然而很少有人知道，拉开人类空战导弹化序幕的，就是当年纳粹德国空军胎死腹中的X-4空空导弹。1943年6月，Max Kramer博士在鲁尔钢铁公司开始了X-4空对空有线制导导弹的研制工作，同年夏季该导弹接到了研发命令，德意志航空部给其的编号是8-344，希望能使战斗机在盟军轰炸机的自卫火力范围外有效地将其击落。
