名称：高脚柜炸弹技术数据弹径：950毫米弹长：635毫米装药类型：Torpex D1全重：5,443千克结构特点研制历程使用情况结构特点为了穿透碉堡的表土层而不至于解体，高脚柜炸弹的外壳不得不做的非常厚，每一个都是由一片高拉力钢铸造而成，这使它能在起爆前的冲击力下存活下来。同时，为了达到穿透力的需要，Wallis设计了一个非常符合空气动力学的外形，当其从很高的高度投下时，其终端速度会比传统设计的炸弹高很多。在最后完成的设计中，炸弹的尾部占了一半的炸弹长度——占炸弹外壳大约有10英尺（3米），炸弹一共有21英尺（6米）长。最初炸弹有翻筋斗的倾向，所以进行了尾部的修改，尾翼进行了微微的扭转，使炸弹在下落时自转，陀螺效应使其不再横转和翻转，改善了气动效果和精确度。如果从20,000 ft (6,100 m)高空投下，它能造成一个80英尺（24米）深、100英尺（30米）宽的弹坑，并能穿透16英尺（5米）厚的混凝土。研制历程Wallis于1941年的著作A Note on a Method of Attacking the Axis Powers中提出开发10吨重炸弹的想法。研究表明这种非常重的炸弹可以在很深的地下引爆，进而将冲击波传递到目标建筑的地基上，特别的是冲击波在地下传输的比在空气中传输衰减更小。Wallis设计了"胜利轰炸机"（Victory Bomber），它重达50吨，可以在45,000英尺（14,000米）高空以320 mph (510 km/h)的速度飞行，也可以带重型炸弹飞过4,000英里（6,400千米）的距离。但是空军部反对生产只携带一枚炸弹的飞机，因此这个想法直到1942年都没有继续。1942年Wallis完成了论文Spherical Bomb — Surface Torpedo，同时为水坝克星设计了"弹跳炸弹"，并成功用于Operation Chastise高脚柜英国　　高脚柜炸弹（Tallboy）也称为12,000lb中等容量炸弹。它是一款地震波炸弹（earthquake bomb），它由英国航空工程师Barnes Wallis研发并于1944年配发给英国皇家空军。 它有5长吨重，由兰开斯特轰炸机携带，主要用来对付最坚固的目标，而且这些目标已经被证明用更小的炸弹炸是无效的。