名称：PaK 36反坦克炮研发单位：莱茵金属公司研发时间：20世纪30年代初口径：小口径炮技术数据口径：37毫米总重：450千克炮管长度：1,660毫米最大射程：5,484米炮口初速：762米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：Pzgr 40研制历程使用情况研制历程1924年，莱茵金属开始研发一支马拉的3.7厘米反坦克炮（3.7厘米 PaK L/45）而第一支成品则于1928年投放到战场上。20世纪30年代初开始，马拉式火炮明显过时。因此设计人员以镁合金车轮和充气轮胎代替原来的木轮。新式反坦克炮唤作3.7厘米 PaK 35/36，1934年起开始替换3.7厘米 PaK L/45，并于1936年西班牙内战中首次参与战争。它于第二次世界大战首年成为了不少国家的基本反坦克武器。KwK 36 L/45实际上是同一支反坦克炮，只是此种较常安装于坦克之上，较著名的一种为三号坦克。使用情况PaK 36于1940年中期开始由PaK 38所替换，期间PaK 36则额外配给含钨的炮弹（Pzgr. 40）以加强其穿甲能力。虽然其依然不能对抗T-34，于1942年前郤仍是不少部队的标准反坦克武器。由于PaK 36最终被完全取代，很多军人把其从牵引轮上拆除，再装至SdKfz 251半履带车，作为一轻型反坦克武器。德军亦将拆下来的PaK 36送给罗马尼亚第三及第四集团军作为天王星行动中史太林格勒战役的补给。PaK 36也服役于芬兰、匈牙利，和斯洛伐克军队。虽然PaK 36在欧洲战场表现不佳，但在中国战场却是坦克杀手，皆因日军坦克装甲薄弱而且采用旧式的铆钉连接而非焊接，所以在国军手上的PaK 36能击毁日军九五式轻型坦克甚至九七式中型坦克，例如在台儿庄战役期间国军的PaK 36一举击毁日军13辆坦克，这令国军士兵兴奋得跳出战壕而日军士兵却目瞪口呆，双方因此而令战场停顿了数分钟。主要用户芬兰爱沙尼亚匈牙利斯洛伐克罗马尼亚　　PaK 36（德语：Panzerabwehrkanone 36）是一款纳粹德国于第二次世界大战期间使用的反坦克炮，其所使用的炮弹口径为37毫米。PaK 36直至于1942年被PaK 38所取代前为德国国防军的最主要反坦克武器。