名称：“阿尔万德”(Alvand)级导弹护卫舰建造时间：1968年服役时间：1971年现状：在役制造厂：英国沃斯帕公司满排吨位：500-2000吨活动范围：海湾地区“阿尔万德”级技术数据舰长：94.5米型宽：11.1米满载排水量：1,350吨续航距离：18节航速下3650英里航速：39节武器装备（1）导弹：反舰导弹-4部中国产“鹰击”YJ一2(c一802，CSS-N一8“萨卡德”)反蝈贱孚弹(2座双联装)；（2）火炮：1门维克斯114毫米(4.5英寸)／55Mk 8舰炮；2门厄利空35毫米／90双联装舰炮；3门厄利空GAM-B0120毫米炮；2挺12.7毫米口径机枪；（3）反潜火箭：1部3管Limbo Mk10反潜火箭发射装置；（4）诱饵：2部英国Mk 5干扰火箭发射装置。结构特点型号演变结构特点舰壳与上层建筑轮廓与巴基斯坦海军装备的英制21型护卫舰非常相似，甲板较长，4.5英寸舰炮安装在A位置，短小的金字塔形主桅位于舰舯部后方，低矮的倾斜式烟囱，前缘左右舷方向设计有燃气涡轮机进气口，AWS-1对空／对海搜索雷达天线位于烟囱前方，后甲板由前至后分别装有“鹰击”YJ-2或“海杀手”Ⅱ反舰导弹发射装置、  Limbo反潜火箭发射装置以及35毫米／90双联装舰炮。型号演变
	“贾马兰”号，2010年2月伊朗首艘国产导弹驱逐舰“贾马兰”号下水，这艘军舰在其舰体和结构很多地方都仿制“阿尔万德”级护卫舰的尺寸和结构。
主要用户伊朗　　伊朗的阿尔万德级护卫舰是英国沃斯帕公司上世纪60年代末为伊朗海军建造。伊朗海军有3艘阿尔万德级护卫舰分别为:阿尔万德号（Alvand）舷号71，服役时间1971年，阿尔博兹号（Alborz）舷号72，服役时间为1971年，萨巴兰号（Sabalan）舷号73，1972年服役。