名称：CVL-48/塞班级/Saipan 航空母舰建造时间：1946年服役时间：1975年现状：退役满排吨位：10000-50000吨塞班级技术数据乘员编制：1,721人舰长：208米型宽：35.1米满载排水量：14,500吨续航距离：8000海里/15节航速：33节武器装备（1）四联装40毫米炮5座（2）双联装40毫米炮10座（3）20毫米机关炮若干研制历程1943年7月15日，美国海军对航空母舰（CV）重新进行分类，将9艘独立级（Independence class）航空母舰称为轻型航空母舰（Small Aircraft Carriers，简称CVL），舷号仍然保持原来序列。在此之前，其中5艘（CV-22至CV-26）已经服役，另外4艘是直接命名为CVL的。后又根据1944年财政预算，建造了两艘塞班级（Saipan class）轻型航空母舰(CVL-48和CVL-49)。这样共建造了2级11艘轻型航空母舰。二战中轻型航母被击沉1艘（CVL-23），1艘战后用作原子弹试验靶舰（CVL-22），50年代初期法国租借2艘（CVL-24和CVL-27）。1959年5月15日，剩下的7艘重新命名为辅助飞机运输舰（Auxiliary Aircraft Transports，简称AVT）。到60年代初，当借给法国的两艘轻型航母归还并出售解体后，轻型航母（CVL）的名称正式废止。仿效独立级，以巴尔的摩级重巡洋舰为基础改建的塞班级轻型航空母舰，其外形酷似独立级，但排水量稍大，和“突击者”号相仿。两舰于1943年9月登记注册，均于战后建成，在一段时间内被用作飞机运输舰。后来，又利用它们的宽大飞行甲板和机库，改建成了指挥舰。
	　　CVL-48航空母舰仿效独立级，以巴尔的摩级重巡洋舰为基础改建的塞班级轻型航空母舰，其外形酷似独立级，但排水量稍大，和“突击者”号相仿。CVL-48于战后建成，在一段时间内被用作飞机运输舰。后来，又利用它的宽大飞行甲板和机库，改建成了指挥舰。
