名称：TCIM狙击枪制造商：以色列TCI公司口径：中口径TCIM89技术数据全枪长：850毫米全枪重：4.5千克弹匣容弹量：20发有效射程：1,000米结构特点
	尽管只是M14的无托型，不过该枪的精度非常高，据说在测试中使用以军配发的IMI M852 168格令弹时，最好的一组射弹散布能达到1 MOA（当然，是指最好的一组，并不是平均值），而当采用更好的比赛级弹药如M118LR 175格令弹时，M89甚至可以达到0.75 MOA。由于采用了无托结构，因此即使M89的浮置式枪管全长为560毫米，但全枪长度只有850毫米，加上消声器时全长也仅为1030毫米。


	该枪通用M14的20发弹匣，装满实弹时全重为6.28公斤（连同消声器为7.03公斤）。由于尺寸紧凑且重量轻，因此非常适合城市环境下的战斗行动，不过由于射击精度高，也很适合开阔地的战斗。由于是狙击武器，因此只能半自动射击。
 TCIM以色列　　以色列TCI公司（Technical Consulting international——技术顾问国际公司）生产的M89SR（即“89型狙击步枪”），是以色列生产的美国M14步枪无托改型。这种武器的前身是1980年代中期以色列Sardius公司研制的M36狙击手武器系统（SWS）。