名称：HG84式杀伤手榴弹研发单位：阿杰斯机电配件有限公司研制时间：1984年技术数据弹径：60毫米弹长：115毫米结构特点
	HG84式手榴弹主要由弹体和引信两大部分组成。卵形弹体包括塑料壳体、专门设计的破片套和95g装药。由于在弹形、装药、破片套等方面设计合理、匹配得当，爆炸后形成的破片分布均匀，在开阔地带近距离作战非常有效。


	该弹配用延期引信，引信延期时间为4s左右，采用一种带拉环的保险销，保险销拉环固定在引信体上，避免平时保险销被意外拉出的危险，保证手榴弹运输、携行、训练及使用中的安全。

	　　HG84式手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司于1984年研制成功的，是HG手榴弹系列中的一种最大号手榴弹，也是HG78式手榴弹的改进型。这种防御型手榴弹主要用于杀伤有生目标，必要时也可用于摧毁轻型土木工事。该弹自1985年开始在奥地利陆军中服役。
名称：UbHG84式训练手榴弹研发单位：阿杰斯机电配件有限公司技术数据弹径：60毫米弹长：115毫米结构特点
	UbHG84式手榴弹由弹体和引信组件组成。弹体为铸铁件，上下两端开孔，上口可装入训练引信组件，下口用于排放引信爆炸产生的高压气体和声响。弹体外表包覆一层黑色高强度塑料，其上压有一条宽12mm的蓝色色带作永久性识别标志。


	引信组件与作战用引信相似，但用一烟火剂装药代替雷管，可产生很大的响声，能很真实地模拟作战手榴弹的爆炸声。


	UbHG84式训练手榴弹的弹体非常结实。使用后再装上训练引信组件，可反复使用。
UbHG84式奥地利
	　　UbHG84式手榴弹的外形与尺寸均与HG84式手榴弹相同。爆炸时只发出声响，供部队训练使用。
