名称：米格-110客货两用飞机气动布局：平直翼发动机数量：双发飞行速度：亚音速技术数据乘员：51人机长：18.3米翼展：22.12米机高：5.93米发动机：2×普拉特·惠特尼加拿大公司PW127C turboprops， 1,846 kW（2,475 hp）最大起飞重量：18,000千克性能数据最大飞行速度：500千米每小时最大航程：3,170千米研制历程
	据俄罗斯“航空网”2009年3月6日报道，米高扬设计局总师列夫-申格拉亚透露，奥地利新政府欲在同俄罗斯合作生产米格-110A飞机的基础上发展其航空工业，并把这项计划作为其民主政治的一部分内容。他说，奥地利工业和金融界人士正在和米格-110A的设计师们进行不断的接触。若俄方同奥地利就合作生产米格-110A飞机的谈判能顺利进行的话，必将大大加快该飞机的取证进程，使其尽早投入使用。米格-110A的研制费用预计在1亿美元以下。该飞机的单价为7百万美元，其需求量约为200--300架。


	俄罗斯"米格"飞机制造集团与澳大利亚方面就在澳大利亚组织生产米格-110飞机，以振兴该国航空工业的谈判已经持续了几年时间。据国际合作领域消息灵通人士透露，与澳方合作生产米格-110飞机所进行的各种接触实际已经停止。


	然而，关于合作生产米格-110飞机的谈判却在与未公开的另一方继续进行。这位人士不愿意透露与之进行谈判的国家名字，但他还指出，国营企业B·M米亚西谢夫试验机械制造厂也同澳大利亚方面就M-60-12飞机方案进行了长期谈判，关于M-60-12飞机的谈判也已中止。


	他指出，米格-110是为俄罗斯用户生产的。米格-110飞机的技术开发方案已列入俄罗斯"米格"飞机制造集团2005年的选题计划。根据他提供的资料，米格-110的开发设计和技术文件的准备工作计划在2005年完成。按现行计划，米格-110飞机的首飞将在2007年上半年进行。
米格-110苏/俄
	　　米格-110（俄语：МиГ-110）是俄罗斯于1995年开始研发，但至今仍未服役的双涡轮引擎客货两用飞机。
