名称：扬威舰建造时间：1880年下水时间：1881年服役时间：1881年同型：超勇舰制造厂：英国阿姆斯特朗公司满排吨位：500-2000吨超勇级技术数据乘员编制：137人舰长：67.1米型宽：9.68米满载排水量：1,542吨续航距离：5300海里/8节航速：15节武器装备阿姆斯特朗10吋主炮2门。阿姆斯特朗40磅副炮4门。阿姆斯特朗9磅炮2门。结构特点扬威舰 ，超勇舰这两舰是延续李鸿章对"Alpha"级及"Epsilon"级蚊炮船的偏爱而接续订造的改进放大型，仍由George Rendel设计。本级舰的主炮塔设计非常奇特，是以固定式炮塔内装可转向式的主炮方式为之，所以炮塔有数个射向的开口(正前方开40度角，左右各开70度角)，造型好像亭子一样。同级舰日本于同年亦购买了一艘，命名"筑紫"。两舰由丁汝昌(时正当其任北洋水师提督前)率林泰曾，邓世昌及中国水兵264人乘"海镜"号运输舰赴英国接舰，1881年8月3日举行升旗，并由英海军舰长Clayon协助驶回。这是清朝黄龙旗第一次随舰航行海外，途中"扬威"曾发生因缺煤而飘流地中海两昼夜的惊险事件(原因竟是英国米契尔公司少装了30吨的煤)，"超勇"亦在过苏伊士运河时触礁车叶受损。两舰历经万里远航而返，终于1881年11月22日安抵天津大沽。两舰皆于1894年9月17日的海战中被日军击毁，"扬威"且为脱逃的"济远"舰拦腰撞上而沉。"超勇"管带黄建勋拒绝属下搭救随舰自沉，官兵125人死；"扬威"管带林履中亦投海死，落水官兵有65人为鱼雷艇救起，其余阵亡57人。扬威舰合作开发中国英国　　清政府向英国阿姆斯特朗公司订造的巡洋舰，是超勇舰的姊妹舰。扬威舰于1881年7月15日建成，1881年11月22日驶抵大沽，加入北洋水师。中法战争期间，超勇、扬威两舰曾会同南洋水师5舰南下增援福建水师，但被法国舰队击退。