名称：B/KB-50“超级堡垒”首飞时间：1947年6月25日退役时间：1968年研发单位：波音公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速B-50D武器装备（1）四个带有四挺或六挺勃朗宁0.5英寸机枪的炮塔，尾部炮塔装有三挺机枪；（2）炸弹舱中可携带12701千克（28000磅）炸弹。技术数据乘员：10人机长：30.17米翼展：43.05米机高：9.99米空重：36,564千克发动机：四台普-惠R-4360-35“巨黄蜂”发动机最大起飞重量：78,471千克性能数据最大飞行速度：608千米每小时最大航程：7,886千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	单翼；四台星形发动机；垂直尾翼面非常大。
研制历程
	B-50是战略空军司令部自20世纪40年代末到20世纪50年代初的一线战略轰炸机，它始自B-29D。第二次世界大战结束时，尚有大约5152架B-29D处在订单状态，仅有50架未被取消予以生产。尽管是承初始型B-29而来，D型机却配备了四台新的、相当强劲的普-惠“巨黄蜂（Wasp Major）”发动机，此外，还有着更轻更坚固的合金框架和更高的垂直尾翼。到1947年6月25日原型机试飞时，这种新的轰炸机已被重新命名为B-50。
使用情况
	美国空军购买了80架A型、45架B型、222架D型以及24架TB-50H型双操纵系统的教练机。它们之中的一部分在履行了轰炸机的职责后，转为WB-50气象观测机和KB-50空中加油机，在美国空军和国民空中卫队中服役直到1968年。
型号演变
	KB-50J相当成功，在配备了软管卷盘系统或波音伸缩套管式空中加油系统后，被用作加油机，这些飞机也有两个吊挂的J47涡轮喷气发动机。
　　名门之后——B-50“超级空中堡垒”（Super-Fortress），说到 B-50，也许读者还有些陌生，但它的前身 B-29“超级空中堡垒”（Super-fortress）却早已广为人知。B-29 是美国波音（Boeing）公司在二战期间研制的重型远程轰炸机，虽然因服役时间较晚而未能参加对德国的作战，产量也仅仅只有不到 4000 架（这在二战期间算比较小的规模了），可战果比起那些产量上万的轰炸机来毫不逊色。对日作战中，B-29 大显身手，无论是火烧东京还是核击广岛都立下了赫赫战功。