名称：海神之子”(Albion)级船坞式两栖运输舰建造时间：1998年5月22日下水时间：2001年3月服役时间：2003年3月现状：服役中同型：“堡垒”号(L 15)制造厂：维克斯公司满排吨位：10000-50000吨“海神之子”号技术数据舰长：176米型宽：28.9米满载排水量：18,500吨续航距离：15节航速时航程8000英里航速：18节武器装备（1）火炮：2门20毫米炮(双联装)；2部“守门员”近程防御系统。（2）诱饵：8部“海蚊”假目标发射装置和DLH离舷干扰诱饵发射装置。（3）    直升机：3架EH工业公司EH 101“灰背隼”直升机使用的起降平台；还可装备“支奴干”直升机。结构特点短小的前甲板，多角的上升平台顶部安装有“守门员”近程防御系统；舰桥上层建筑前表面垂直，舰桥四周设有开放式通道；金字塔形封闭式前桅顶部突出塔架上装有对空／对海搜索雷达和导航／飞行控制雷达；2座矩形烟囱位于上层建筑右舷，排气口突出在外；大犁封闭式主桅顶部两侧塔架上装有对空／对海搜索雷达和SATCOM卫星天线整流罩；第三部封闭式金字塔形桅杆位于上层建筑后缘；大型起重吊臂位于上层建筑后方；飞行甲板位于短小的开放式后甲板上方；备注：直通甲板和舰尾装卸舱门，舰体两侧设有装卸通道。　　该级舰是继“无恐”级两栖船坞运输舰之后发展的一级最新船坞运输舰，翻开了英国提升两栖作战能力的新纪元。