名称：Y8J空中警戒机首飞时间：1974年12月研发单位：陕西飞机工业（集团）有限公司气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速武器装备搜水2000ms技术数据机长：34.02米翼展：38米旋翼直径：4.5米机高：11.16米空重：35,488千克发动机：涡桨-6(WJ-6)涡轮螺旋桨发动机最大起飞重量：61,000千克性能数据最大飞行速度：622千米每小时最大航程：5,620千米使用情况
	目前已知的Y8J都部署在华东某机场，可以直接引导空中和海上兵力对钓鱼岛争议海域和台湾北部海域进行监控和打击，长达11小时的续航能力也能满足长时间的巡逻飞行。2001年后的多次海军联合演习中，Y8J都充当了空中指挥所的重任，2005年的中俄联合军演中，Y8J首次在公众面前亮相，其引导的驱护舰编队和潜艇发射的反舰导弹准确命中了目标，给人们深刻的印象。目前中国的军事新闻多次报导022级导弹艇在Y8J的数据链引导下装定目标数据，发射导弹命中“目标”。
主要用户英国Y8J空中警戒机中国　　由于改革开放，中国与西方世界改善了关系，对华武器禁运有所松动。90年代初期，中方与英国RACAL（现泰利斯公司）电子公司进行了出售“空中霸王”型远程监视雷达系统的谈判，随后购买了6～8套该型雷达，1996年8月，第一套雷达交付中国，由于英国是巴统组织成员国，这些雷达是以民用雷达的名目出口到中国的。中方技术人员在运-8C型运输机的基础上加装了该型雷达和操控设备，称为运-8J空中警戒机，估计有至少3架同型机加入了中国海军航空兵服役。