名称：“雷石”6（LS-6）制导滑翔炸弹结构特点研制历程结构特点雷石-6在原炸弹弹体上部，加装了一对可向后收拢的弹翼，弹翼全部展开约宽2.5米。在炸弹投放离机后，雷石-6制导滑翔炸弹弹翼套件将会自动展开，炸弹会由于升力面积的增加而获得较好的气动性能，进而大幅度增加投射距离。在原炸弹尾部，加装了X型配置的控制舵面，通过接收卫星导航信号来操纵炸弹向目标准确地滑翔，命中误差小于10米。这种炸弹和美国的JDAM类似，属于旧炸弹改装，节约了成本，提升了效率。从模型上看，该炸弹的典型载机为歼轰-7最新改型。“雷石6”制导滑翔炸弹,可能以GBU-36，GPS制导.滑翔炸弹在发射后与发射装置脱离、能自动滑翔和依靠弹载设备寻找目标。研制历程
	“雷石6”制导滑翔炸弹初次展出时，仅有纯粹依赖惯性导航系统与GPS制导设备的基本型号。


	随后在2010年航展上，出现了该炸弹家族的红外末制导型号和激光半主动末制导型号。在2011年阿布达比防务展上，该炸弹的相应红外末制导型号公开展出，阿联酋军方高层人员在现场听取了中方对该系列炸弹的介绍。
“雷石”6（LS-6）制导滑翔炸弹中国　　雷石-6是由500公斤级的航空炸弹改良而来，它加装了一组可自动弹开的滑翔翼套件，使发射后的炸弹产生极佳的空气动力，从1枚普通的航空炸弹变成速度超过0.7倍音速的滑翔炸弹，射程也因此大幅增加到65公里。