名称：亚当A500双发涡桨轻型公务飞机首飞时间：2002年7月11日（生产型A500）生产单位：亚当飞机工业（AAI）气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据乘员：6人机长：11.43米翼展：13.41米机高：2.92米空重：2,427千克发动机：2 × Teledyne Continental TSIO-550E，单台350 hp (260 kW最大起飞重量：3,175千克性能数据最大飞行速度：417千米每小时最大航程：1,652千米结构特点型号演变结构特点
	直形下单翼，机翼外侧有小幅上反角；两台泰莱达因、大陆公司水平对置六缸活塞发动机位于推力中心线；机身两侧各有3个舷窗；双尾桁带后掠式垂直尾翼，由上置水平尾翼连接在一起；收放前三点式起落架。
型号演变
	直形下单翼，机翼外侧有小幅上反角；两台泰莱达因、大陆公司水平对置六缸活塞发动机位于推力中心线；机身两侧各有3个舷窗；双尾桁带后掠式垂直尾翼，由上置水平尾翼连接在一起；收放前三点式起落架。

	　　亚当A500飞机由伯特·鲁坦设计，是一种轻型中线推进双发活塞飞机，采用石墨碳复合材料。1999年9月开始研制，概念验证机型于2000年3月21日首飞，生产型A500于2002年7月11日首飞。20()5年5月11日获得美国联邦航空管理局颁发的VFR(目视飞行规则）型号合格证，同年11月7日交付第一架飞机。该机型获得了超过85架订单，交付8架。
