名称：南瓜炸弹研发单位：加州理工学院研制时间：1944年12月13日技术数据弹径：150毫米全重：5,260千克结构特点
	南瓜炸弹与投放在日本的胖子原子弹从大小到形状上都是十分接近的。而且都有着52平方英寸的尾翼和单点single-point attachment lug。南瓜炸弹有着三个引信排列在它的突出部分，原子弹则是有四个。原子弹是用螺栓将它们的每个部分连在一起，而绝大多数南瓜炸弹则是用四英寸的洞焊接起来，并以此来填装炸药。南瓜炸弹也是缺少了原子弹所拥有的四个外置的雷达天线。


	南瓜炸弹高12英尺8英寸（约3.7米），直径5英尺（约1.5米）。重量通常被设定在5.26吨，由3800磅的外壳，425磅的尾部，6300磅的填充物组成。外壳由0.375英寸结构钢Structural steel制成，尾部由0.2英寸铝包金Sheet metal制成。


	尽管被称为南瓜炸弹，其实并没有证据显示这些炸弹有被涂上任何特殊颜色，它们依然是依据空军的一般标准来进行涂装的。
南瓜炸弹美国
	　　“南瓜炸弹”是曼哈顿计划支持的传统高爆航空炸弹，美国陆军航空队在第二次世界大战中使用它来攻击日本。“南瓜炸弹”得名于其椭圆形的弹体，官方文件中也使用这个名字。这种炸弹共制造了486枚，其中49枚被第509混成部队用于攻击日本的富山、长冈、福岛、东京及其他十座城市，共造成了超过400人死亡，另有1200多人受伤。
