名称：海狼（Sea-Wolf )防空导弹研发单位：英国航空航天BAC（BAE）研制时间：1967年射程：近程导弹技术数据弹长：1.9米弹径：0.3米弹重：82千克射程：10千米制导系统：自动指挥至瞄准（Automatic Command to Line of Sight，ACLOS）导引方式结构特点
	GWS.25海狼防空导弹使用六联装导弹发射器，备用弹则垂直存放于弹药库，以人力进行再装填。与海猫导弹类似，海狼导弹也是一种十分轻巧、射程短的点防空导弹，弹体构型延续海猫的流线风格，一组大面积十字形箭簇翼占据弹体中段，靠近弹尾处则有一组箭簇型十字控制面。海狼导弹固态火箭推进，有效射程1000~6000m，有效拦截高度10~3000m。
海狼（Sea-Wolf )英国
	　　海狼防空导弹（英语：Sea-Wolf Anti-aircraft Missile）是上世纪七十年代英国飞机公司（British Aircraft Corporation，BAC）现英国航空航天（British Aerospace，BAE）推出的舰载近程点防空导弹系统。海狼防空导弹可由常规发射器发射（GWS-25）或由舰载垂直发射系统发射（GWS-26），并配备在22型护卫舰和23型护卫舰上参与了福克兰群岛战争和海湾战争。
