名称：D1坦克研发厂商：雷诺公司诞生时间：1928年底盘类型：履带式性能数据乘员与载员：3人车长：5.76米宽度：2.16米高度：2.4米战斗全重：14,000千克最大速度：19公里/小时最大行程：90公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点它装备了一门火力更强劲的47mm火炮，并配有同轴机枪。另外，因为安装了一台马力更足（74匹）的雷诺 25 CV发动机的缘故，最大速度可达到18千米/时。其总体布局与FT-17相似，但是却比它大得多且重得多。因为底盘扩大，所以可以多容纳下一名乘员以及无线电台。研制历程法国人最初于1927年开始对FT-17进行大幅改进的计划。其原因是有鉴于先前的雷诺NC，其仅在FT-17的基础上更换了悬挂，火力和装甲都没有得到加强。第一辆新式的“NC车”在1928年被研发出来。在实验后，该款坦克于1929年10月被军方接受，并被命名为“D1坦克”。使用情况尽管在1930年代早期，D1是法军唯一的现代化坦克，但是到了1937年，大部分D1坦克都已经老旧，而且也已经过时。所以，除了留下一部分用作训练坦克之外，大部分D1坦克被送到了突尼斯。不过，在1940年，它们又回到了法国，并参加了法国战役。最终，大部分D1坦克被击毁，幸存下来的18辆被德军掳获。最初10辆安装ST1炮塔的D1坦克被用于训练。型号演变D2坦克D3坦克主要用户德国日本　　D1坦克（法语：Char D1）是法国于第二次世界大战前研发的一款轻型坦克，其继任者是D2坦克。