名称：瓦尔特MPK／MPL冲锋枪制造商：前西德瓦尔特有限公司生产年限：1963年-1985年口径：中口径发射性能：自动枪支瓦尔特MPK冲锋枪技术数据口径：9毫米全枪长：659毫米全枪重：2.8千克弹匣容弹量：32发战斗射速：550发/分有效射程：100米结构特点使用情况型号演变结构特点
	唯一区别MPL和MPK的方法就是枪管长度。它利用一个特殊的“Ｌ”状枪机和反冲作用进行射击。枪机是包络式设计，因为枪机比枪管较高及大，令其机匣缩短以缩短全枪长度。枪机导杆同时作为复进簧导杆以穿过枪机上部的通孔的方式固定于机匣中，使枪机重心放在枪机弹底窝上方。枪机和复进簧套在导杆上作往复运动时，质心只会在枪管轴线上方移动，减小枪口跳动，保持点射散布精度。护木有大量散热孔以便降低全枪温度。枪机两侧开有纵槽，容纳灰尘和油泥，保证枪机能够正常操作。快慢机在机匣两方、扳机后方，以便双手的大拇指能够直接操作。而枪背带环在机匣左方、快慢机后方和护木前端。MPL有两个金属机械照门及准星。下方的是觇孔式照门及柱状准星，上方的是缺口式照门及简易准星。下方的用于100 米以内，上方的用于200米以内。另外，所有瓦尔特MP的枪托由钢管制成，可以向右缩折后充当前握把。
使用情况
	瓦尔特MPL和MPK冲锋枪结构简单，轻巧便携，点射散布精度良好，动作可靠，在当时确是很优秀的冲锋枪。由于当时的西德陆军装备的制式冲锋枪是以色列乌兹冲锋枪合法生产型的MP2，所以MPL和MPK冲锋枪主要是被西德警方广泛装备。瓦尔特MPL和MPK冲锋枪还出口到其他国家，例如被墨西哥海军和葡萄牙海军采用为制式装备，巴西、哥伦比亚和委内瑞拉也购买了相当多的数量，美国海军海豹突击队在越南也使用过。
型号演变

MPL
德文：Maschinen-Pistole Lang，意为：“瓦尔特长冲锋枪”；
	

MPK
德文：Maschinen-Pistole Kurz，意为：“瓦尔特短冲锋枪”；
	

MPSD
德文：Maschinen-Pistole Schall-Dämpfer，意为：“瓦尔特消声冲锋枪”。
	
主要用户巴西哥伦比亚墨西哥葡萄牙美国委内瑞拉津巴布韦瓦尔特MPK/MPL冲锋枪德国　　瓦尔特MPK／MPL冲锋枪，（MP，德语：Maschinen-Pistole，意为：“瓦尔特冲锋枪”）是一支由前西德瓦尔特有限公司在1963年至1987年期间设计及生产的一系列冲锋枪。该枪有两种型号，瓦尔特MPK和瓦尔特MPL。发射9×19毫米鲁格手枪子弹。