名称：寇蒂斯HS系列首飞时间：1917年 年初研发单位：寇蒂斯公司气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速HS-2L武器装备（1） 前舱中装有一挺或两挺装在底座上的路易斯式0.3英寸机枪，供侦察员或机枪手使用；（2）装载208千克（460磅）的深水炸弹。技术数据乘员：2人机长：11.88米翼展：22.57米机高：4.48米空重：1,950千克发动机：一台自由12发动机最大起飞重量：2,918千克性能数据最大飞行速度：132千米每小时最大航程：827千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点双翼；层压单板式木质机身；开放式驾驶舱，并列布局；位于机翼间的一台推进式发动机；翼尖带有安定翼；上机翼装有“滑板”。研制历程最初，HS系列采用的是寇蒂斯v-x-x发动机，1917年10月21日，一架HS-1原型机被用于全新的“自由”12发动机的首飞试验台。在投入使用后，却发现HS-1L携带的180磅的深水炸弹对于潜艇是无效的。为了增加升力，以便运载230磅的深水炸弹。1918年5月，8架HS-1L型飞机在法国对美军发布。战后，5架船体型线经过校正的改进型水上飞机问世。使用情况一战前期，美国海军向寇蒂斯公司订购了664台采用“自由”12发动机作为动力装置的HS-1L型飞机。这个订购量超出了寇蒂斯公司的生产能力，因此，另外5家制造厂在获得许可的情况下，介入了HS-1L型飞机的生产。在投入使用后，发现HS-1L携带的180磅的深水炸弹对于潜艇无效，不得不加长机翼，增加升力。1918年5月，已有182架HS飞机被运到了大西洋的另一边。直到1926年，HS-2L一直是美国海军的标准型单发巡逻机和水上教练机。型号演变

		HS-2L，HS-1投入使用后，为了增加飞机的载重量，翼展被提高12英尺，这种变种机型被命名为HS-2L型。
	

		HS-3S，战后，经过校正船体型线的改进型水上飞机问世，被命名为HS-3S型。
	
　　这种飞机实质上是采用双发动机的H系列的单发改型。事实上，就连它的名字都是承接H系列而来，S代表单发动机。