名称：联合防务公司LVTP7(AAV7A1)两栖突击车研发厂商：FMC公司(美国)诞生时间：1950年底盘类型：履带式轮胎负重轮数量：六对性能数据乘员与载员：27人车长：8.16米宽度：3.27米高度：3.31米战斗全重：22,838千克最大速度：64公里/小时最大行程：482公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	船型车身，车体前下至履带处向内倾斜，正面竖直，前上装甲几乎水平，车体侧面车长指挥塔前竖直，指挥塔后倾斜至载员舱顶部，车后有一个跳板式大门；


	车体两侧各有六个负重轮，主动轮前置，诱导轮后置，无托带轮，履带前部上方有裙板覆盖；


	驾驶员舱盖位于车体前部左侧，车长指挥塔在驾驶员后侧，机枪塔在车体右侧、动力舱后方。
研制历程
	20世纪60年代中期，FMC公司(今联合防务公司)获得一份新合同，研制一种新型装甲两栖突击车以替换当时美军使用的LVTP5系列车型。首批样车于1967年完成并命名为LVTPXl2，经过测试之后，该车正式服役并命名为LVTP7(型号为7的履带式装甲人员登陆车)。1971年完成首批生产车型，1974年交付最后一批车型。


	该车采用全焊接铝制车身，动力舱在车体前部右侧，机枪炮塔在后。炮塔旋转360°，12.7毫米机枪俯仰范围为-15°～+60°。驾驶员位于车体前部左侧，配有潜望镜，车长在驾驶员后。载员舱位于车体后部，人员通过车后的电控跳板出入.当停靠在船边时，部队和供给通过顶部舱盖进入车体。LVTP7具备完全两栖能力，在水中由履带或车体两侧诱导轮上方的喷水推进器推进。特殊设备包括担架、导航设备、护目镜和冬化设备。
使用情况停产。装备阿根廷、巴西、意大利、韩国、西班牙、泰国、委内瑞拉和美国。美国海军陆战队装备的车型将被通用动力公司EFV未来战车(之前称为“AdvancedAmphibious Assault Vehicle”，先进两栖突击车)所取代。型号演变

		LVTC7(型号为7的履带式登陆指挥车)，无机枪塔，但加装完备的通信设备。
	

		LVTR7(型号为7的履带式登陆抢救车)，无机枪塔，装备专业设备，如绞盘和起重机。
	

		LVTP7A1带扫雷装置，基准型LVTP7A1在载员舱内加装扫雷设备，需要时可升起，从车前向雷区发射火箭。
	

		LVTP7A1带40毫米/12.7毫米炮塔。从1986/87年开始，很多车型采用被称为UGWS(Upgunned Weapons Station)的新型炮塔，该炮塔装有40毫米枪榴弹发射器和12.7毫米机枪。
	

		LVTP7A1是重新制造的LVTP7，改进主要包括新型康明斯发动机、烟幕弹发射能力、被动式夜视设备和改进的电子武器站。该项目是在一个称为“服役期延长计划”(SLEP)的框架内进行的。除此之外，还制造了一些与LVTP7A1标准相当的新型车，最后一批于1986年交付美国海军陆战队和部分国外客户。
	

		LVTP7A1披挂镶嵌式装甲，部分美国海军陆战队使用的车型用EAAK(增强型外挂装甲套件)装甲代替早期的P900装甲套件。目前，美国海军陆战队编队中的部分车辆正按RAM/RS计划进行升级。
	
主要用户阿根廷巴西意大利韩国西班牙泰国委内瑞拉
	　　该车最初被称为LVPT，目前一些用户仍在使用这一名称。1985年，美国海军陆战队将该车改名为7型两栖突击车(AAV7)。所有新生产的车辆都是按 AAV7A1 的配置标准生产的，美国海军陆战队现装备的所有车辆都已经被升级到这一新的生产标准。
