名称：“肖兰德”S55装甲人员运输车研发厂商：肖特兄弟公司诞生时间：1980年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：8人车长：4.26米宽度：1.8米高度：2.28米战斗全重：3,600千克最大速度：120公里/小时最大行程：630公里结构特点研制历程型号演变结构特点
	其后为车长和驾驶员(可选择驾驶位在左或在右)，载员舱在后部，舱内两侧各有三人对面而坐。


	广泛的可选设备包括远程油箱、烟幕弹发射器、闪光灯、空气调节系统和车顶安装的7.62毫米机枪。
研制历程肖兰德(4×4)运输车由英国肖特兄弟有限公司投资研制，1973年完成样车，1974年完成第一辆生产型车，定名SB301型，主要用为国内安全使用。1980年公司又研制SB401型，主要改进项目为加强装甲，增大汽油机功率。最后，肖特兄弟公司又研制出S55型，主要是改进了螺旋弹簧悬挂，加长了轴距等。型号演变

		S51型装甲巡逻车
	

		S52型输送车的变型车
	

		S53型防空车
	

		S54型反拦路抢劫车
	

		S55型装甲人员输送车
	
　　英国“肖兰德” S55装甲人员运输车由20世纪70年代早期由肖特兄弟公司研发。1973年完成样车，1974年完成第一辆生产型车，定名SB301型，主要用为国内安全使用。之后又相继推出了SB401型、S55型。根据制造年份不同，车辆外形上也有微小区别，尤其是车体正面部分。