名称：八八式侦察机生产单位：川崎重工业气动布局：双翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速武器装备（1）7.7mm机枪三挺技术数据乘员：2人机长：12.8米翼展：15.2米机高：3.4米空重：1,750千克发动机：BMW水冷十二汽缸引擎（450马力）最大起飞重量：2,800千克性能数据最大飞行速度：220千米每小时最大航程：1,420千米研制历程
	1925年11月，旧日本陆军向川崎重工业、三菱重工业、立川飞机公司提出新型侦察机的标案。（另外，中岛飞机公司也自行参加）。川崎重工业于1927年完成了由德国工程师理查・伏格（Richard Vogt）所设计的机体。在审查会上以压倒性的性能胜过其他公司，于1928年以八八式侦察机为名采用。以当时飞机来说的高性能获得实战部队的好评，从九一八事变、一二八事变到中日战争初期都在前线使用。也可以装置炸弹成为轰炸机，之后还开发了轰炸专用的八八式轻轰炸机。总共生产710架，以当时的旧日本陆军来说算是相当多。


	1931年的锦州轰炸遭到国际谴责后，日军改调至中国东北的第九独立飞行中队亦配备十二架八八式侦察机。

	　　八八式侦察机是珍珠港事件前旧日本陆军使用的侦察机。由川崎重工业设计制造，为昭和时代初期旧日本陆军代表性的军用机。
