名称：M40A1狙击步枪制造商：美国雷明登武器公司生产年限：1962年至今口径：中口径参战情况：越战，波斯湾战争，伊拉克战争，2001年阿富汗战争M40A1狙击步枪技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,118毫米全枪重：6.6千克弹匣容弹量：5发有效射程：800米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	M40A1射击精度很高，采用重枪管和木制枪托，采用5发整体式弹仓供弹。该枪发射M118特种弹头比赛弹，初速777米/秒，最大有效射程为800米；该枪瞄准镜几经改进，后选用非常坚固的钢制Unertl高倍率光学瞄准镜，许多用于定位的小圆点分布在瞄准镜的十字线上，用以标定准确距离；温彻斯特M70钢制扳机护圈及弹匣底板；表面经乌黑氧化涂层处理的阿特金森不锈钢枪管；麦克米兰玻璃纤维枪托。


	枪身铭文：“USRIFLEM40A1”和序列号标于枪膛上方；手动保险：位于机匣后端右侧，向前为射击，向后为保险。
研制历程
	二次大战后一直到朝鲜战争结束，美国海军陆战队的狙击手使用的狙击枪还是以M1903式春田步枪为主。到了越战开始时，由于M1903式春田步枪早已停产，零件补充困难，海军陆战队决定重新评估选择新的狙击枪。这次评估除了枪之外，也同时评估了瞄准镜。在5种步枪（雷明顿 M600、雷明顿 M700ADL/BDL、Harrington and Richardson Ultra、温彻斯特M70、雷明顿 M700-40X ）以及7种瞄准镜中，终于选定以雷明顿的M700-40X和Redfield 3X-9X Accu-Range 瞄准镜做为正式狙击系统，定名为M40狙击步枪。 


	1969年6月，第1海军陆战师侦察狙击分队配发的82支M40狙击枪中，仅有45支投入战斗，其它22支因性能不可靠等问题被搁置一旁。 于是，陆战队在1973年越战结束后开始针对这些问题进行对M40狙击步枪的改良：首先采用了不锈钢枪管，以提高耐蚀性；接着改用玻璃纤维枪身以及温彻斯特M70的扳机护弓及弹仓底板；更改良了瞄准镜的底座；最后在1977年采用固定10倍倍率的Unertl狙击镜（Sniper Scope），这就是今天的M40A1。
使用情况
	据称，在海军陆战队狙击作战中，即使用力敲击该瞄准镜，其零位也会保持不变；该枪缺点是较重，装上瞄准镜后接近6.6千克。
型号演变

		M40A3
1996年，美国海军陆战队决定开发的M40A3以替换M40A1。M40A3于2001开发完成，亦出现于阿富汗及伊拉克战场上。
	
主要用户巴西克罗地亚埃及格鲁吉亚洪都拉斯黎巴嫩马来西亚尼加拉瓜　　M40A1狙击步枪被称为冷战“绿色枪王”，主要装备美国海军陆战队，在最近的局部战争中频频露脸。该枪在M40的基础上改进而成。在美国，M40A1被视为现代狙击步枪的先驱。