名称：AN602沙皇炸弹/AH602研制时间：冷战时期技术数据弹径：2.1毫米弹长：8毫米装药类型：50-58兆吨爆炸当量全重：27,000千克研制历程使用情况研制历程
	AN602沙皇炸弹是冷战期间苏联所制造的氢弹，总共制造了两枚，其中一枚于1961年10月30日在新地岛试爆，另一枚作测试使用。
使用情况
	它的爆炸当量本来相当于一亿吨的TNT炸药，不过苏联当局忧心试爆后的核子落尘对环境的严重影响，会导致内政难题与外交风波，因此将核弹减半为5000万吨的爆炸威力。尽管被删减了一半的威力，沙皇炸弹的威力依旧是第二次世界大战末期投掷于广岛的“小男孩”原子弹之3846倍。虽然苏联成功完成试爆，沙皇炸弹仍然从未列入现役武器，苏联军方仅想要将沙皇炸弹作为苏联在军力上的象征与展示。
AN602沙皇炸弹苏/俄　　AN602（俄语：АН602），别称“沙皇炸弹”（俄语：Царь-бомба），型号为RDS-220氢弹，代号为“伊凡”（"Иван"，“Ivan”），是一枚在冷战时期由苏联所制造的实验氢弹。“沙皇炸弹”之名即意谓着它是“炸弹之王”，因为它是人类至今所制造过所有种类的炸弹中，不管是在体积，重量或者威力上都是最强大的炸弹。