名称：西格P226手枪制造商：SIG公司,德国绍尔父子公司生产年限：1981年-2002年数量：500,000口径：中口径发射性能：半自动手枪西格P226手枪技术数据口径：9毫米全枪长：196毫米全枪重：0.75千克弹匣容弹量：15发结构特点研制历程型号演变结构特点P226与SIG经典手枪系列的其他成员一样，采用了由约翰·勃朗宁首创的后膛闭锁枪管短行程后座作用模式以使全枪运作。在射击时，套筒和枪管锁在一起并且向后移动几毫米，枪管会向后移直到后方的绞链时使后膛向下倾斜。这个时候，子弹已经离开枪管，而压力亦已经下降到安全水平。在这种情况以下，套筒已完成向后行程，并以抛弹口退出弹壳。然后复进簧（又称：反冲弹簧）会向前推动套筒，从弹匣上取出最顶部的一发并让枪管后膛向上回复水平同时向前运动几毫米，再将套筒和枪管一起闭锁。枪身铭文：“SIGSAUER”标于套筒左侧前端，型号和序列号标于套筒右侧，序列号还标于套筒座右侧。保险装置：待击解脱杆位于握把左侧，连接销位于扳机后方。向下按压则解脱击锤并使其处于安全凹槽中。自动击针保险装置使击针始终处于锁定状态，只有扣动扳机的最后时刻才会解锁。握把左侧上方的卡钮为套筒锁，用于拆卸手枪，而不是保险装置。退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸下弹匣，后拉套筒退出枪瞠中的枪弹，通过抛壳口检查枪瞠，松开套筒，扣动扳机。研制历程
	SIG P226是专为参与由美国陆军在1984年代表美国军队为了寻找一个可以用以取代M1911A1的XM9军用手枪试验（参见“三军联合轻武器计划”（英语：Joint Service Small Arms Program，简称：JSSAP））而设计的。当中只有贝瑞塔92F和SIG P226能够圆满完成了试验。根据来自GAO的报告，贝瑞塔能够授予M9的合同的原因是贝瑞塔92F在破坏性测试之中具有更好的耐用性和较低的总承包价格。尽管每把P226手枪的成本较贝瑞塔92F少，但是SIG的组件当中包括与弹匣及备用零件等的价格却高于贝瑞塔92F。不过，随后的美国海军海豹突击队却选择采用P226手枪的衍生型：P226海军型（英语：P226 Navy，简称：JSSAP）作为制式武器之一，虽然装备多年都没有正式名称。


	SIG公司是一家瑞士公司，而在瑞士法律严格限制枪械出口以下，SIG公司与德国枪械制造商（和最终所有者）JP西格&绍尔父子公司订立协议，以便将他们的产品由外地市场出口。对于美军XM9测试，P226交由萨科防卫军械（Saco Defense）公司进口。其后Interarms取得了其民用手枪的进口销售权。SIG-Sauer最终在美国创立了Swiss Arms公司，直接处理他们的产品进口。SIG Holding AG公司在2000年将JP西格&绍尔父子公司出售给两名德国商人。SIG Sauer的品牌名称仍然被JP西格&绍尔父子有限公司所使用。


	在2010年的SHOT Show之中，SIG Sauer推出了P226 E2增强人体工学型（英语：Enhanced Ergonomics）。
型号演变

		P226导轨型
P226导轨型（英语：P226 Rail，简称：P226R）基本上与P226是相同的，只是它在套筒下、底把的扳机护圈前方的防尘盖整合了一条战术灯安装导轨，以安装各种战术灯、雷射瞄准器和其他战术配件。P226R的导轨与MIL-STD-1913式战术导轨（又称：皮卡汀尼导轨）相比具有更为圆润的轮廓，虽然仍然可以适配并且装上大多数使用皮卡汀尼导轨的战术配件，但并不是全部的都可以。在P226 E2型以前曾经成为了标准型P226。
	

		P226战术型
P226R的衍生型，具有一根延长至127毫米（5英吋）的枪管和把枪管前端延长的15毫米（0.59英吋）作为外露螺纹用以安装消声器。其握把底部向前突出，握持时更确实牢靠。
	

		P226海军型
SIG Sauer P226海军型。尽管SIG P226在“三军轻武器计划”（英语：Joint Service Small Arms Program，简称：JSSAP）当中的XM9军用手枪试验上因全枪价格（包括手枪、其弹匣、其备用零件等）高于贝瑞塔92F而导致竞标失败，随后的美国海军海豹突击队（英语：United States Navy Sea, Air and Land，简称：SEAL）却在1980年代采用了SIG P226的衍生型：P226海军型（英语：P226 Navy，简称：JSSAP）作为制式武器之一。第一批向公众发售的美国海军特种作战（英语：Naval Special Warfare Command，简称：NSWC）军用规格的P226手枪命名为为海军特种作战纪念版，在2004年年初正式推出。SIG P226-9海军型（英语：SIG P226-9-NAVY）是美国Swiss Arms公司向海豹突击队提供的手枪，包括使用经过特殊的耐腐蚀性磷酸盐处理的内部零件、对比度机械瞄具以及刻有一个锚型图案的不锈钢套筒，以表示其为海军特种作战手枪。SIGARMS公司每出售一把海军特种作战纪念版系列手枪，就会将这些的收益向特种作战勇士基金会（英语：Special Operations Warrior Foundation，简称：NSWC）捐赠100,000 美金，用于向美军阵亡者家庭捐款。生产序列号为NSW0001的海军特种作战纪念版系列手枪在企业联合组织的劳拉·英格拉哈姆电台节目上的现场拍卖会中出售并赚取额外的25,000 美金。
	

		P226 Mk 25
SIG Sauer P226 MK 25在2011年正式推出，为美国海军对P226的正式命名，并且在其后被SIG在已登广告上宣传与美国海军海豹突击队所使用的枪械是完全相同的。为了方便与其他的P226衍生型产品识别，其特色包括手枪套筒左侧的锚型图案和右侧的UID识别标签。尤其是具有UID识别标签的重要目的就是为了与曾经上市但是已经被列为停产的SIG P226衍生型产品，P226海军型（产品编号：E26R-9-NSWG）作为一个区别。MK 25手枪的其它特性还包括在手枪的所有内部的控件都涂上了防腐蚀涂料和使用了SIGLITE夜间机械瞄具。
	

		P226黑水型
SIG Sauer P226黑水型（英语：P226 Blackwater）是与黑水训练中心（现称：美国训练中心）一起合作设计，并在2007年正式推出。它使用了SIGLITE夜间准星及照门、印有美国黑水（英语：Blackwater USA）标志的套筒和特殊木制握把片、一条用以安装各种战术灯、雷射瞄准器和其他战术配件的整合式MIL-STD-1913式战术导轨（又称：皮卡汀尼导轨）、黑色阳极底把和具有Nitron涂层的不锈钢套筒。它只能发射9×19毫米手枪子弹，以及双／单动操作（DA／SA）扳机。全枪连5个9毫米口径的15发大容量弹匣一起出售。
	

P226黑水战术型
P226黑水型在2009年停止生产，并且以P226黑水战术型（英语：P226 Blackwater Tactical）将其取代，后者是一把几乎相同、只是改用更大容量的9毫米口径的20发大容量弹匣的P226手枪。黑水战术型目前亦已经停止生产，并且以P226战术行动型（英语：P226Tactical Operations）将其取代。它在本质上是相同的武器，只是移除了不锈钢套筒的黑水标记和新增了.40S&W、.357SIG两种口径。
	

		P226 SCT型
SIG Sauer P226 SCT型（全称：Super Capacity Tactical，意为：超大容量战术型）是一把全黑色Nitron表面处理的P226衍生型，它具有套筒前面的多条锯齿状突起的防滑纹、战术配件导轨、SIGLITE夜间照门、TRUGLO氚光光纤准星和四个新设计的9毫米口径的20发大容量弹匣或四个.40S&W口径的15发大容量弹匣。P226 SCT型目前已经停止生产。
	

		P226 Equinox型
SIG Sauer P226 Equinox型发射.40 S&W手枪子弹并且具有使用双色调设计。其设计通过刷子将套筒表面抛光处理和枪口内部的控件镀镍实现。P226 Equinox型具有SIGLITE夜间照门、TRUGLO氚光光纤准星、SIG战术配件导轨和灰色层压木制握把片。
	

		P226 ST型：SIG Sauer P226 ST型是限量生产的SIG P226手枪的全不锈钢型版本。它比标准型P226沉重，因为其底把材料以不锈钢取代铝。弹匣的重量高达1,196 克（42.19盎司），比964克（34盎司）标准型铝制底把版本弹匣加重232克（8.18盎司）。据称以全不銹钢底把增加手枪重量是为了增加枪身可以减轻的后座力的能力和加快每发之间使用者返回瞄准的速度，使它可以作为一把实用射击竞赛参与者之间的共同选择的手枪。P226不銹钢型装有一根烤蓝枪管和整合了MIL-STD-1913式战术导轨（又称：皮卡汀尼导轨）。这些底把在德国制造。原型枪于2004年测试，而它生产的数量亦非常有限。P226 ST型目前已经停止生产。
	

		P226R HSP型
SIG Sauer P226国土安全手枪（英语：Homeland Security Pistols，简称：HSP）在2005年9月11日发售，与SIG为美国国土安全部所生产的型号是相同的。这些限量生产1,000 把的P226R HSP手枪上面刻有美国国旗和“国土安全X”（1,000以内）。此外，就像那些被运到国土安全部使用的型号般，每把手枪都是.40 S&W口径并且刻有序号条码。HSP型还设有新型DAK扳机，装上SIGLITE夜间机械瞄具并且具有Nitron涂层表面处理的不锈钢套筒和整合了战术配件导轨的轻量化合金底把。与这型号一同推出的P229R HSP型亦具有与上述相同的特
	

		P226 X-Five型
SIG Sauer P226 X-Five型。SIG Sauer P226 X-Five型是P226的一种只适用于比赛的衍生型号，具有一根延长至127 毫米（5英吋）的套筒和枪管，河狸尾状握把，和可调节的照门。为了符合国际实用射击联盟（英语：International Practical Shooting Confederation，简称：HSP）的WA1500，靶心射击和其他中央式底火子弹手枪射击比赛的规定，P226 X-Five型是在德国手工生产和组装，而结果是其相应的精度可与SIG P210相媲美。有9×19毫米和.40 S&W两种手枪子弹口径，在美国更有四种型号可向客户提供。
	

		“竞赛”（Competition）型号
具有纯单动操作扳机，可左右两手灵巧操作的拇指操作式手动保险，喇叭状扩口处理的弹匣插槽，和大容量弹匣（9毫米口径为19发，.40 S&W则为14发）。
	

		“等级1”（Level-1）型号
增加了一个特殊的可调节式单动操作扳机和Nill木制运动手枪握把片。
	

		“轻量级”（Lightweight）型号
与“等级1”型号类似，但改用了合金底把以取代不锈钢底把（美国型号只有9毫米口径）。
	

		“全能化”（Allround）型号
具有单／双动操作（SA／DA）扳机，待击解脱杆（英语：Decocking lever）和一个精心设计的标准型弹匣插槽以适配P226弹匣。
	

		“战术”（Tactical）型号
具有黑色Ilaflon表面处理，整合了SIG战术灯安装导轨的重型合金底把，和固定的对比度或氚光夜间机械瞄具。有纯单动操作或单／双动操作两种扳机配置可选（美国型号只有9毫米口径，但德国型号可选择.40S&W口径型号）。
	

		“挪威”（Norway）型号
这是为挪威特种部队而制作非常限量版型号，并配备完全由不銹钢制造并涂上PVC涂层的套筒及底把。这个型号大约只有16把进口美国，令他们在美国极为稀缺而且难求。
	

		P226 X-Six型
SIG Sauer P226 X-Six型是由SIG的运动枪械生产线下设计、制造和销售的高精确手枪。X-Six型具有延长的套筒和底把，以适应一根延长至152毫米（6 英吋）的枪管，可左右两手灵巧操作的拇指操作式手动保险和一个可以调节扣力、行程和停止位置的扳机。为了进一步提高X-Six型在运动用途上的用途，这款手枪作为标准瞄具的低位置可调节瞄准具、切入底把的握把手指凹槽、轻型弹匣延长底座和Nill木制运动手枪握把片。
	

P226 X-Six AL型
P226 X-Six型还提供了铝合金制底把的战术型型号。这种型号被命名为P226 X-Six AL型，基本上就是以铝合金制底把取代钢制底把，并使其重量减轻至只有1,070 克（37.74 盎司）。
	

		P226金刚石板型
SIG Sauer P226金刚石板型具有AA型银色不锈钢套筒，并且在银色不锈钢上雕刻有标准的金刚石板防滑纹。另外还装上SIGLITE夜间机械瞄具和铝合金握把。
	

		P226精英型
装上StreamlightTLR-1s武器战术灯的黑色枪身SIG Sauer P226精英型。注意其延长的河狸尾状握把。SIG Sauer P226精英型具有进一步提升人体工学的延长河狸尾状握把、套筒前面的多条锯齿状突起的防滑纹、握把前端具有的带型格子花纹、特制木制握把片、可调节式战斗用途夜间机械瞄具和快速复位扳机（英语：Short Reset Trigger，简称：SRT）。SIG的工程师所设计的快速复位扳机在保证与SIG单／双动操作（SA／DA）扳机相同程度的保险和动作以下使扳机复位速度缩短60℅，这样可使高速连续射击的时候扳机复位速度得以加快。黑色枪身精英型更使用霍格（英语：Hogue）式铝合金握把以取代木材。白金枪身精英型也装有铝合金握把。P226精英型有9×19毫米、.357 SIG和.40 S&W三种手枪子弹口径。
	
主要用户阿尔巴尼亚孟加拉国加拿大哥斯达黎加厄瓜多尔埃及芬兰印度印度尼西亚伊朗伊拉克日本约旦韩国立陶宛卢森堡马来西亚荷兰新西兰挪威巴基斯坦波兰葡萄牙塞尔维亚新加坡西班牙土耳其英国美国
	　　该枪于20世纪80年代末期开发，参加了美国军用手枪的选型竞争，距选中仅一步之遥，只是由于价格原因而落选。实际上，该枪是在P220的基础上采用了大容量弹匣和左右手都可操作的弹匣扣，弹匣扣位于扳机后方、握把前缘，而不是握把底部。该枪80％的零件与P220和P225相同。尽管没有被美军采用，但多家美国联邦机构购买了该枪，其商业销售业绩也非常好，到1995年，该枪生产了约50万支。
