名称：M24式长柄手榴弹研制时间：20世纪初技术数据弹径：70毫米弹长：365毫米制导系统：手掷装药类型：三硝基甲苯（TNT）结构特点使用情况结构特点
	柄状手榴弹在1915年首次推出，而它的设计随着第一次世界大战一同演进。此手榴弹使用摩擦点燃装置；此方法在其他国家的手榴弹相当罕见，但在德制手榴弹却相当常见。


	从爆炸头内部的引爆器垂出一条拉绳进入中空的握把，末端以一颗小陶瓷球为尾，并以一个可旋除的底盖固定。要使用手榴弹时，先旋下底部盖子使球与拉绳掉出。拉动拉绳会拉动一支表面粗糙的铁杆穿过引爆器，使它点燃并使5秒长的引信开始燃烧。最早的柄状手榴弹有永久自握把接近底部处露出的拉绳（而不是塞入可旋除的底盖）。这些露出的拉绳在运输途中经常意外被勾扯使手榴弹引爆，造成严重的（通常致命的）伤害。柄状手榴弹是装箱运输的，而它们的引信组合必须在战斗前插入；每份炸药上都漆上了提醒的字眼（VOR GEBRAUCH SPRENGKAPSEL EINSETZEN，中文意为“使用前插入引爆器”）。


	此类的手榴弹的设计为在薄壁钢罐中填入高爆炸药，为“攻击型”（依赖爆炸威力）手榴弹的经典例子，而不是“防御型”（破片）手榴弹。1942年采用了一种有凹沟的破片套（Splitterring）；它能够被套在手榴弹的爆炸头外。破片套产生的破片会随着爆炸四散，使此手榴弹对人员更具杀伤力。握柄提供了一个力臂，使得投掷距离大幅上升。24型手榴弹能被扔到大约到30到40码（～27.43米到～36.58米）外，而英国的米尔斯炸弹则只能被丢至约15码（～13.72米）外。当投掷者在城市或山坡环境时，此设计也降低了手榴弹向上投掷后滚回来的风险。这些手榴弹在清除步兵阵地时显得非常有用。虽然它们个别使用时对装甲车辆与碉堡并不是非常有效，但这种手榴弹可以搭配另外六颗以铁丝绑在周围的爆炸头（不含握柄），形成土制的“捆状”手榴弹。这些被称作Geballte Ladung（字面意思为“球状炸弹”或“集中炸弹”）。
使用情况
	随着二战推演，此手榴弹的弹头变得较小，而且不必要的腰带夹亦被移除。抗战时以手工土制方式生产24型手榴弹的中国兵工厂每次的改变都是往较轻、较易生产、成本较低的方向移动，也因此，虽然24型手榴弹仍然被使用至战争结束，但它逐渐被较简单的43型手榴弹取代。


	数种替代版本在战争后期，随着德国的资源与生产力减弱，被发展出来。除了常见的高爆柄状手榴弹以外，德国亦生产了两种烟雾弹版本，一早期一后期；使用者能以一条环绕握把的白条纹与(较后期的版本上)有凹沟的握把(为了让使用者在黑暗中能只凭触觉将它与一般的爆炸版做区别)轻易辨识。 由于寒冷的环境能使24型手榴弹爆炸失败，在运往俄罗斯使用的手榴弹中填入了特殊炸药，而这些手榴弹的罐上标注了K（Kalt，“寒冷”）。亦有生产钝化（非爆炸型）的训练用手榴弹。
主要用户中国日本M24式长柄手榴弹德国　　M24式长柄手榴弹（德语：Stielhandgranate 24）为德国陆军自第一次世界大战末期至第二次世界大战末期所使用之手榴弹。它非常独特的外表使它被称作“柄状榴弹”，或是英国陆军俚语中的“马铃薯捣碎器”，且为20世纪步兵武器中最易辨识者之一。