名称：古鹰级/Furutaka建造时间：1922年12月5日下水时间：1925年2月25日现状：1942年11月12日，古鹰号被美军击沉。制造厂：长崎三菱造船厂满排吨位：10000-50000吨活动范围：太平洋古鹰级技术数据乘员编制：639人舰长：185.17米型宽：15.77米满载排水量：10,630吨续航距离：1890海里/14节航速：33节武器装备双联装203mm口径主炮六门，127mm口径高射炮四门，25mm口径机关炮八门。13mm口径机枪四挺。可再装填61cm口径鱼雷发射管八门。结构特点研制历程使用情况结构特点古鹰级(及其改进型青叶级)的舰体相对较小(基准排水量八千吨级)，古鹰级只装备6门八英寸级主炮(现代化改装前装备六座单装200毫米主炮，经过现代化改装后装备三座双联装203毫米主炮)，对比后来建造的装备10门八英寸级口径主炮的妙高级和高雄级，或大多数装备9门八英寸主炮的美国条约型重巡洋舰都要弱小。研制历程
	古鹰级重巡洋舰是日本海军在华盛顿海军条约签定之后建造的最早装备二十厘米口径主炮的巡洋舰，由日本海军造船军官平贺譲主持设计，之前他还设计了实验性质的夕张号轻巡洋舰。古鹰级共建造了两艘，同型：古鹰号(Furutaka )、加古号(Kako)，两舰于1926年完工服役。
使用情况古鹰级服役后编入日本海军联合舰队第二舰队第5战队。太平洋战争战前，古鹰级和青叶级皆编入第6战队，担任第1舰队战列舰的护卫任务。太平洋战争初期，古鹰级属于进藤信竹中将率领的南洋部队，隶属第四舰队，参加进攻关岛及威克岛的作战。1942年1月随舰队转战所罗门群岛作战，1942年5月参加珊瑚海海战，6月编为中途岛作战的支持部队。中途岛海战后，古鹰级编入属于三川军一中将率领的第八舰队中。1942年8月7日，美军登陆瓜达卡纳尔岛，包括古鹰、加古在内的第八舰队出动计划炮击美军登陆场，8月8日午夜第八舰队在萨沃岛海域突袭盟军警戒舰队，击沉四艘巡洋舰，重伤一艘巡洋舰，日舰仅旗舰鸟海号受伤。回程途中，于新爱尔兰岛北方海域，加古号被美军潜艇发射鱼雷击中，随即沉没。1942年11月11日午夜，日本舰队计划趁夜炮击瓜达卡纳尔岛上美军机场，在萨沃岛附近海域，美军舰队依靠雷达方面的优势集中炮击日舰，古鹰号被多次命中，舰上起火，完全失去战斗和航行能力，在12日凌晨0:40分沉没。　　名取自位于江田岛海兵学校旁的古鹰山(根据日本海军命名规则，一等巡洋舰用山名来命名，后来伦敦海军条约后分类为重巡洋舰)。古鹰号1922年12月5日开工，建造于长崎三菱造船厂，1925年2月25日下水，1926年3月31日完工。1937年4月30日完成现代化改装。太平洋战争中，1942年11月12日，古鹰号被美军击沉。