名称：RS-120导弹研发单位：CONSEN集团，德国MBB公司，意大利公司SNIA研制时间：1986年研制历程大约在1986-1987年间埃及向IFAT下属的CONSEN集团寻求帮助发展为人所知的RS-120计划。计划一开始的目标是发展一种射程为120公里的导弹。但是有证据显示其最终目标是发展更远程的导弹，但这还有待确定。IFAT与德国MBB公司签订合同，向埃及提供技术援助和设备。MBB公司同意只承担一部分工作，将部分工作转包给了意大利公司SNIA，这是飞亚特公司的分公司。1987年底，国际上对中东弹道导弹扩散的担心日益加剧（特别是阿根廷-埃及-伊拉克的Condor导弹计划）使得西德当局劝说MBB公司停止参与RS-120计划。同时美国也声称如果该公司不听劝阻一意孤行，将被列为“黑名单”。结果，MBB公司1988年退出 RS-120计划。RS-120的最终命运并不清楚，也许在MBB公司撤出之后还继续了短暂的一段时间。不清楚的还有SNIA公司的参与程度，以及计划可能取得的任何成果。RS-120埃及　　有关埃及RS-120导弹计划的情况目前很少。它是大约在1986-1987年间埃及向IFAT下属的CONSEN集团寻求帮助发展为人所知的RS-120计划。计划一开始的目标是发展一种射程为120公里的导弹。但是有证据显示其最终目标是发展更远程的导弹，但这还有待确定。RS-120的最终命运并不清楚，也许在MBB公司撤出之后还继续了短暂的一段时间。不清楚的还有SNIA公司的参与程度，以及计划可能取得的任何成果。