名称：乌鲁图EE-11轮式装甲人员输送车研发厂商：恩格萨特种工程公司诞生时间：1972年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：13人车长：6.1米宽度：2.65米高度：2.125米战斗全重：14,000千克最大速度：105公里/小时最大行程：105公里结构特点
	该车车体、炮塔采用双硬度轧制钢板焊接结构，在直射距离内能防轻武器。驾驶员位于车前左侧，有3个潜望镜装在舱盖前方的前上装甲板上。驾驶椅高度可调，当座椅调高、开窗驾驶时，驾驶员面前可竖起挡风玻璃。发动机前置，在驾驶员右侧，进气百叶窗设在车顶驾驶员右方，排气出口在车体右侧。载员舱在车体后部，车体两旁开有侧门，后部开有1扇大车门。车顶中部偏左有1个圆形舱盖，可以安装主要武器。射孔和观察窗呈两种布置方式，一是5个球形射孔（每侧2个，后门1个）2个观察窗（在侧门上）；二是11个球形射孔（每侧5个，后门1个）和5个观察镜（左门上1个，左侧1个，右侧2个和后门1个）。载员舱顶部有4扇舱盖，室内两侧各有1排供兵乘坐的长椅，驾驶员后方通到载员舱的地方还有1个座椅。
乌鲁图EE-11巴西
	　　乌鲁图EE-11轮式装甲人员输送车是巴西恩格萨公司为陆军和海军陆战队研制的轮式(6×6)装甲人员输送车，从1970年开始设计，同年7月完成第一辆样车，1972年正式投产。它采用了卡斯卡维尔(Cascaver)EE-9装甲侦察车许多部件，经不断改进，共有MK1～MK3等5个型号和专为巴西海军陆战队使用的水陆两用型。到1984年，该车总产量已超过1500辆。 恩格萨公司是巴西生产轮式装甲车的最大厂商，订购该车的国家有南美、非洲、中东等10多个国家。
