名称：“穆西塔里”(Musytari)级近岸巡逻舰建造时间：1984年7月19日	服役时间：1985年12月19日现状：在役满排吨位：500-2000吨活动范围：太平洋“马里克”号技术数据乘员编制：76人舰长：75米型宽：10.8米满载排水量：1,300吨续航距离：15节航速下5 000英里航速：22节武器装备（1）火炮：1门克勒索-卢瓦尔100毫米（3.9英寸）／55 Mk 2紧凑型舰炮；2门埃默生电气公司30毫米双管炮；（2）直升机：供中型直升机使用的起降平台，适合西斯科基S-61A“鹦鹉”陆军支援直升机使用。结构特点
	尖削的艇首，贯通式主甲板延伸至艇舯部，并沿下降式隔断过渡到直升机飞行甲板，3.9英寸舰炮安装在A位置，主上层建筑舰桥装有凸出的两翼，顶部设有甲板。2部框架式桅杆，舰桥顶郜的桅杆较大，30毫米炮位于上层建筑后缘，救生艇位于主甲板过渡处的吊艇柱上。
主要用户马来西亚
	　　“穆西塔里”（Musytari）级近岸巡逻舰，原产国为韩国，该级舰共建成2艘，现服役于马来西亚海军。1999年10月，由护卫舰“汉都亚”号、多用途指挥支援舰“马哈旺萨州”号和巡逻艇“穆西塔里”号等舰艇组成的马来西亚皇家海军舰艇编队对我广州海军某基地进行了友好访问。
