名称：安-225梦想式运输机首飞时间：1988年12月21日服役时间：1989年（初次启用）2000年（复飞）研发单位：安托诺夫设计局气动布局：后掠翼发动机数量：六发飞行速度：亚音速技术数据乘员：6人机长：84米翼展：88.4米机高：18.1米空重：175,000千克发动机：ZMKB进步D-18涡扇发动机最大起飞重量：640,000千克性能数据最大飞行速度：850千米每小时最大航程：15,400千米结构特点
	安-225使用的是适合高筹载量用途的肩扛式机翼设计，两主翼下挂总共六具的大型发动机。安-225的大部分概念都是来自苏联另外一架大型运输机安-124，以后者为基础，延长其机身，为了背负暴风雪号避开在飞行过程中航天飞机后方所产生的乱流，因此安-124原本的单垂直尾翼设计被两个位于水平尾翼末端的对称式垂直尾翼给取代，变成一个由正前方看去是“H”字形的机尾 。

	　　安托诺夫安-225“梦想式”运输机（英语：Antonov An-225 "Mriya"），北约代号“哥萨克”，是一架离陆重量超过600吨的超大型军用运输机，也是迄今为止，全世界承载重量最大的运输机与飞机，而翼展宽度也仅次于休斯力士运输机，是迄今为止出现过翼展第二宽的飞行器。


	　　安-225是由现属乌克兰所拥有、苏联时代的安托诺夫设计局开发作为苏联太空计划的设备运输用途，迄今为止仅实际制造过一架，也就是机身注册编号UR-82060的一号机，该机是在1988年12月21日首度试飞。
