名称：山毛榉-M1-2（萨姆-17/SA-17）防空导弹射程：近程导弹技术数据弹长：5.5米弹径：0.4米弹重：715千克射程：45千米结构特点使用情况型号演变结构特点萨姆-17防空导弹保持了萨姆-11防空导弹结构体系的主要特点，将目标通道的数量提高了好几倍，因而可对抗大规模现代武器的空中袭击和导弹攻击。“山毛榉”给人带来了新的防空理念。它可在发射架的高低射界保持不变的情况下发射导弹对付所有的目标。萨姆-17防空导弹用相控阵雷达天线取代装置在发射架上的跟踪雷达天线。每部发射架都能同时制导4枚导弹对付不同目标。它的作战目标为战略和战术飞机、战术弹道导弹、巡航导弹、战术空射型导弹、直升机和无人机。它还具备有限的反战术弹道导弹的能力，并能对付20公里距离内的反辐射导弹。萨姆-17防空导弹很有可能担负S-400多层防空系统的中程防御任务。使用情况用于替换早先的萨姆-11防空导弹，于1995年进入俄陆军服役。该系统的作战目标为战略和战术飞机、战术弹道导弹、巡航导弹、战术空射型导弹、直升机和无人驾驶飞机。型号演变萨姆-17防空导弹（SA-17“灰熊”），俄代号为“山毛榉”-M1-2，是俄罗斯的一种新型防空导弹系统，用于替换早先的萨姆-11防空导弹，于1995年进入俄陆军服役。该系统的作战目标为战略和战术飞机、战术弹道导弹、巡航导弹、战术空射型导弹、直升机和无人驾驶飞机。SA-N-12“无风-1”是其舰载型（也被称为“施基利-1”）。山毛榉-M1-2（SA-17）苏/俄
	　　萨姆-17防空导弹（SA-17“灰熊”），俄代号为“山毛榉”-M1-2，是俄罗斯的一种新型防空导弹系统，用于替换早先的萨姆-11防空导弹，于1995年进入俄陆军服役。该系统的作战目标为战略和战术飞机、战术弹道导弹、巡航导弹、战术空射型导弹、直升机和无人驾驶飞机。SA-N-12“无风-1”是其舰载型（也被称为“施基利-1”）。
