名称：神鹰级/Chiyoda 航空母舰下水时间：1934年服役时间：1939年现状：退役制造厂：北德意志罗伊德公司满排吨位：10000-50000吨大鹰级技术数据乘员编制：747人舰长：180.24米型宽：22.5米满载排水量：17,830吨续航距离：8500海里/18节航速：21节武器装备12.7cm连装高射炮4基8门。25mm3连装机枪8基24门 。结构特点使用情况结构特点和其他由商船所改装而成的航空母舰一样，拥有较小的飞机机库和较为短的飞行甲板，然而本舰较其他一样从商船所改装的航空母舰中，其飞行甲板是最为长的。同时本舰也没有岛式舰桥结构，而为因应飞机飞行降落需求在甲板加设拦截网，而改装时亦增加舰体宽度以稳定船只。使用情况
	1942年9月27日，本舰于依照之前大鹰号的设计图纸开始展开改造作业。1943年12月15日竣工完成后，原本属意改名为“飞隼号”，但后来又改为“神鹰号”。本舰编入吴镇守府籍，由石井艺江上校就任舰长，同年12月20日编入海上护卫总司令部附属服役。1944年7月6日改编入第一海上护卫队，主要负责南方航线的护卫工作和部分训练任务。1944年11月17日，在中国黄海济州岛西方海域遭美军潜舰“锹鱼号”（SS-411 Spadefish）所发射的4发鱼雷命中，并进而引发航空燃料舱的爆炸，全舰最后仅有60人幸存。1945年1月10日本舰除役。



神鹰号/Shinyo日本　　神鹰号(Shinyo)是旧日本海军以无法回国的德国邮轮改装而成的航空母舰。本舰前身为德国豪华客船“沙恩霍斯特号”，由北德意志罗伊德公司建造，详细动工日期不明，于1934年12月14日首次下水，并于1939年7月完工，在同年航抵于日本神户港。最初船上是采用了新型涡轮电动推进的先进轮机组，但由于在试航时发生故障，故改装为RO号舰本式涡轮机。