名称：M3M/P12.7mm机枪研发单位：FN赫斯特尔公司研发时间：1946年口径：小口径炮单管机枪M3P技术数据口径：12.7毫米总重：35千克炮管长度：1,650毫米炮口初速：920米/秒弹药参数可使用弹药类型型号：12.7mm口径标准弹药结构特点
	该机枪均为单管气退式机枪，采用金属弹链组成的弹带供弹，其射速可调，采用的12.7mm口径标准弹药型号为：M33杀伤弹、M17曳光弹、APM8穿甲弹、APIM8穿甲燃烧弹、APITM8穿甲燃烧曳光弹、APEI穿甲爆破燃烧弹、HEPI爆破穿甲燃烧弹。各型弹药可单独使用，也可混合使用。该机枪的主要使用特点，是作为各型外挂吊舱和各型内/外安装的枢轴式枪架的武器使用。
M3M/P12.7mm比利时
	　　M3M/P12.7mm机枪是比利时的FN赫斯特尔公司在其早期12.7mm口径“布朗宁”(Browning)M3型航空机枪的基础上研制的两种机载型重机枪。


	　　“布朗宁”(Browning)机枪最初是由J·M·“布朗宁”(Browning)于1918年开始设计的，直到1946年完成研制，并由世界各国、其中包括FN赫斯特尔公司，购买其专利技术，大量生产M3航空机枪。既可用作诸如FN HMP重机枪吊舱和MRL70组合式武器吊舱之类的机载外挂吊舱武器，供各型直升机和轻型固定翼飞机外挂使用，也可用作诸如“中型舱底枢轴”(MFP)、“中型舱外枢轴”(MEP)、以及意大利的阿里亚公司(Aerea)“舱门射手台”(DGP)等枢轴式枪架之类的机载固定安装武器，供各型武装直升机舱门内/外安装使用。
