名称：米格-AT 高级教练机首飞时间：1996年3月21日（米格原型机）研发单位：俄罗斯米格飞机公司 飞行速度：亚音速武器装备（1）内置武器：无；（2）挂载点：7个；（3）最大载弹量：2000千克；（4）典型武器：空对空导弹；空对地导弹；常规炸弹；折叠翼机载火箭吊舱；机枪吊舱；外挂式油箱。技术数据乘员：2人机长：12.01米翼展：10.16米机高：4.01米空重：4,610千克发动机：两台SNECMA拉扎克04-R-20涡扇发动机最大起飞重量：8,300千克性能数据最大飞行速度：1,000千米每小时最大航程：2,000千米结构特点研制历程使用情况结构特点
	梯形下单翼；翼根发动机舱；两台透博梅卡SNECMA Larzac 04-R20涡轮风扇发动机；串列双座驾驶舱。
研制历程
	米格-AT是经过评估后从两个设计方案中选出的一个，作为在俄罗斯服役的L-29/L-39教练机的后继机型。1996年3月16日，米格-AT原型机首飞。装载俄罗斯或法国的发动机/航空电子设备的几个改型出现在提案中。米格-AT教练机尚未收到生产订单，但已有3架研制机型试飞。米格-AT主要面向出口市场。
使用情况
	米格-AT不仅具有良好的飞行性能，而且具有安全性高、直接使用成本低和多功能等特点。该机与前线作战飞机具有相同的机动性，使用寿命15000个小时或30年，不少于25000个起落。该机可在其基本型的基础上改装成轻型攻击机和战术战斗机。

	　　米格-AT是俄罗斯米高杨设计局和法国斯耐克公司等联合研制的高级教练机，由俄罗斯米高杨设计局负责全机的制作与组装、系统整合与后勤支援，另外RSK公司负责销售，斯耐克公司提供发动机，塞克斯塔公司提供航电系统。双方为能共创双赢，俄方出资68%，法方出资32%。


	　　俄罗斯空军计划用米格-AT取代现在正在服役的L-29和L-39“信天翁”教练机。米格-AT于20世纪80年代末开始设计，1992年法国公司参与合作。1996年3月21日米格-AT原型机进行了首次试飞。目前该机已进入试生产阶段。
