名称：Stgw 57自动步枪制造商：西格公司生产年限：1957年-1983年口径：中口径发射性能：自动步枪Stgw 57自动步枪技术数据口径：7.65毫米全枪长：1,016毫米全枪重：4.3千克弹匣容弹量：24发战斗射速：600发/分有效射程：600米结构特点使用情况型号演变结构特点Stgw.57/SIG510-4的自动方式采用滚柱闭锁的枪机延迟后座原理，是西班牙CETME步枪的闭锁机构的进一步改进。该枪以射击精度高而闻名，虽然外形古怪。机匣是用1.5毫米厚的薄钢板冲压而成，两端各插入一个钢颈环，并用铜焊固定，分别作为枪管节套环和固定枪托的连接部。机匣前后两部分的强度都比较高，后部装枪托和复进簧，前部容纳枪机和滚柱座。滚柱座是用螺纹固定的，这样，当它磨损时（用塞规插入闭锁状态的机头和机体之间进行测量），即可拧下予以更换。枪机呈长方体状，由机头和机体两部分构成，两者用一横销连在一起。闭锁滚柱的直径比赛特迈和HK步枪上的闭锁滚柱大得多。由于滚柱外表装有小衬块，所以其几何形状也有所改变。这样做的好处是，加大滚柱和机头内侧的接触面，减小衬块和机头之间接触线上的表面应力。该枪采用冷煅枪管。如同其它采用枪机后座原理的武器一样，为便于抽壳，弹膛内壁有16条纵槽，从弹膛口部向后延伸30毫米。枪管上装有发射枪榴弹用的密封环，枪口有消焰制退器。枪管后部套有带孔的护筒，两脚架装在准星后面，可以折叠。必要时，可折拢架腿，转动两脚架，将其置于枪管上方。刺刀装于准星环座下面的刺刀座上。击锤、阻铁、枪托卡笋和准星座均为精密铸造件。准星为柱形，表尺采用觇孔照门。表尺上有压扣，借助于该压扣，表尺框能在表尺座中上、下移动，以调整射程装定。准星座可在燕尾槽中横向移动，进行水平归零校正。高低归零校正时，用专用扳手将准星拧入或拧出。该枪可装夜视瞄具。准星装在护圈内，由弹簧固定。准星上的瞄准点是亮点。表尺装在表尺框上，有一大的觇孔照门。夜视瞄具连同装具、塞规、准星扳手以及擦拭工具均装在枪托的附品筒内。瞄准镜用夹座固定于机匣上，放大倍率为4。枪上还可装红外瞄具或图象增强瞄具。Stgw.57/SIG510-4步枪固定装有一个较长的冬用扳机，同时兼作发射枪榴弹的扳机。不使用时，可向上折起，平放于机匣下面。当往下推时，其上的短臂伸出，以带动通常的扳机。该枪用空包弹可发射埃内加榴弹。空包弹通常是装在专用弹匣中，以避免误用普通弹发射榴弹。把实弹匣插入弹匣插座中，直至扳机护圈前的卡笋扣合为止。将T形机柄向后拉到位，然后松开，装填动作即完成。枪机在向后运动的过程中压倒击锤，击锤被阻铁挂住。枪机复进时，推弹入膛，拉壳。钩卡入弹底槽中，枪处于待发状态。使用情况该枪在1957年被瑞士军方采用，此外还有一些出口型和民用型。型号演变

		SIG510-1
与Stgw.57基本相同，只是发射7.62×51毫米 NATO弹，该枪仅为样品。
	

		SIG510-2
减轻重量的SIG510-1，口径相同只是枪管较薄和不带两脚架，因此后座也较大，该枪仅为样品。
	

		SIG510-3
发射苏联7.62×39毫米 M43弹，长度较短，该枪仅为样品。
	

		SIG510-4
口径为7.62×51毫米 NATO，该系列中唯一批量生产的型号。
	

		PE-57
口径为7.5×55毫米的半自动型，在瑞士作为训练和娱乐及运动射击。
	

		SIG AMT（美国比赛靶枪）
SIG510-4的半自动出口型，取消了刺刀座和枪榴弹发射器，折叠瞄具被比较传统结构代替。
	

	　　Stgw.57自动步枪是SIG公司在1954-1957年间研制的，该枪参考了德国的毛瑟StG.45突击步枪和西班牙CETME步枪的原理，但采用瑞士的7.5×55毫米口径步枪弹。该枪较重，但射击精度高、使用舒适，且以在各种恶劣气候条件下都有良好可靠性著称。后期型号西格510-4发射7.62毫米枪弹，它们之间的区别在于：Stgw57的机匣后方为直形枪托且使用胶枪包裹，而西格510-4采用下弯的木制枪托。
