名称：曼利夏直拉式枪机步枪制造商：斯太尔公司生产年限：1895-1918年口径：小口径发射性能：非自动枪支奥地利M1895步枪技术数据口径：6.5毫米全枪长：1,277毫米全枪重：3.8千克弹匣容弹量：5发结构特点研制历程结构特点
	M1895斯太尔-曼利夏步枪是非自动单发装填步枪。主要特点是总体结构简洁，质量轻，作用可靠，使用方便，能发射多种枪弹。
研制历程M1895斯太尔-曼利夏步枪系列的研制工作可能开始于1880年代末。是奥地利轻武器史上一个重要的步枪系列。曼利夏研制的M1888步枪装备部队后，在使用中也发现了不少问题，其中主要的问题有两个：一是退壳困难；二是枪机易自行活动。这是因为“楔闩体”闭锁机构是点闭锁机构，膛压高时，容易出现闭锁不严实的现象。这些问题给使用带来不便，军方希望M1888普尔步枪存在的这些缺陷能得到改进。此时，由约瑟夫·沃恩德尔创立于1864年成立的奥地利斯太尔公司也在进行步枪研究，斯太尔公司在得到M1888步枪存在缺陷这一信息后，主动与曼利夏公司联系，希望能与曼利夏公司联合解决在退壳机构和闭锁机构的问题。合作的方式是以斯太尔公司研制的步枪为基础，采用曼利夏公司M1888步枪上的一些成熟机构，如直动式枪机机构、供弹机构和发射机构等。合作后的研制工作进展很快，到1890年，一支结合两公司先进机构的新枪研制成功，就是后来的M1895斯太尔-曼利夏卡宾枪。但该枪研制成功后并没有马上装备部队，直到M1895斯太尔-曼利夏步枪装备部队后，才被军队采用。从研制时间看，M1895斯太尔-曼利夏卡宾枪是这一步枪系列中的第一个型号，但从军队装备的时间看，将其命名为“M1895”，是以被军队采用的时间命名的。
	　　曼利夏步枪采用的直拉式枪机有两种。第一种是枪机下有个楔子，拉机柄运动时将带动它向下，奥地利M1886步枪使用的就是这种枪机。第二种是使用带螺旋槽的套筒，套筒内的枪栓有突笋，后拉与套筒相连的拉机柄时，套筒内的螺旋槽促使枪栓旋转并解锁，奥地利M1895制式步枪采用的就是这种枪机。这两种设计都可确保枪机没有完全闭锁时，击针将无法向前运动。M1895斯太尔-曼利夏步枪系列的研制工作可能开始于1880年代末，是奥地利轻武器史上一个重要的步枪系列。
