名称：ZB37式重机枪制造商：布鲁诺兵工厂口径：中口径技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,095毫米全枪重：18.66千克战斗射速：700发/分结构特点
	ZB37采用风冷式枪管，枪管上有散热片和可以快速更换，这些都和ZB26式轻机枪一样，其导气杆和枪机组件也沿用了ZB26的设计，ZB37的握把兼作拉机手柄，子弹上膛时把握把前推，鈎住联动杆再向后拉，到位后子弹已上膛可以被击发，若不拉到位的话无法按发射按钮，ZB37采用金属弹链供弹，弹链直接由枪机连杆带动，这比其他机枪的进弹系统可靠，其附送的上弹器祇要转一圈扳手可同时上两发子弹，射速可调校为450发/分钟、550发/分钟和700发/分钟，它发射德式毛瑟尖弹和重尖弹，两种子弹都各自有表尺。ZB37唯一缺点是内部结构比较精巧，以当时中国的工业技术难以仿制，故国军使用的都是原装进口货。
ZB37式捷克
	　　ZB37式重机枪（ZB vz.37）和ZB26式轻机枪也同为捷克布鲁诺兵工厂的出品，vz.37为一种气冷式重机枪，其外销型又名M53重机枪，vz.37在捷克被德国合并后也为德军所用，中国国民政府曾在1937年抗日战争爆发后买了1,000挺，但祇有850挺经香港和仰光运交，用于沿黄河的防线、浙江、宜昌和鄂西等地驻防。
