名称：K11自动步枪制造商：韩国国防发展局生产年限：2009年口径：小口径发射性能：自动枪支技术数据口径：5.56毫米全枪长：860毫米全枪重：6.1千克弹匣容弹量：30发战斗射速：700发/分有效射程：500米结构特点K11步枪是仿照美国XM29理想单兵战斗武器(Objective Individual Combat Weapon，OICW)研制的，主要包括：半自动20毫米榴弹发射器；可发射北约制式5.56毫米枪弹的枪挂突击卡宾枪；配有一体化激光测距仪的顶置计算机辅助瞄准系统；以及热红外夜视仪。美国已于2004年取消了XM29理想单兵战斗武器的研制项目。K11步枪发射的20毫米榴弹能够自动跟踪目标，并在目标上方3米～4米距离处引爆，同时该榴弹还能够穿透建筑物的墙体。该枪的有效射程为460米～500米。每支步枪售价约1600万韩元(1.18万美元)。　　K11多用途步枪由韩国国防发展局(Agency for Defense Development，ADD)研制，该枪将由韩国大宇公司进行生产，并将于2009年晚些时候部署野外作战。这项计划已获得了国防采办计划管理局最高决策机构的批准。名称：MK11-0型狙击步枪制造商：奈特军械公司口径：中口径技术数据口径：7.62毫米全枪长：1,003毫米全枪重：4.47千克弹匣容弹量：20发有效射程：1,000米研制历程使用情况研制历程
	1990年代，美国海军提出一种狙击步枪的需求，因此诸多武器制造商竞相参与，但又相继纷纷落选。正在此时，一支高精度狙击步枪SR-25出现了，它是尤金·斯通纳在其生命即将结束的最后几年设计出来的，后来奈特军械公司总裁里德·奈特进行了进一步的开发和研制。


	就在SR-25狙击步枪推出后不久，海军陆战队射击训练大队就对其进行了测试。经过测试后，只有美国陆军购买了一部分SR-25狙击步枪配发其特种部队。SR-25狙击步枪却被许多国家的政府看中并定购，进行本国的部队试验。看到这一情景，美国海军又将该枪提到了议事日程，提出是否能将该枪进行进一步改进。为此，里德·奈特和他的同事们又推出了一款专为海军设计的MK11-0型7.62毫米狙击步枪。
使用情况
	关于MK11-0型狙击步枪的射速有一些明确的规定。首先，在没有必要进行快速射击或者当枪管或消声器过热时，就应停止射击。MK11-0型狙击步枪可以实施高速射击，但是如果滥用它的这种能力，那么就会导致枪管的寿命提前结束，同时还会影响其射击精度。在以不超过5发/分的射速进行了4分钟的持续射击后，需要拉开枪机冷却2分钟。射击100发枪弹后，该枪需要进行彻底冷却之后才能进行再次射击。


	MK11-0型狙击步枪的制造商还提出了一些不利于该枪使用的天气条件。例如，在北极或其他一些寒冷地带，射手戴手套进行射击时一定要注意，戴手套的手指伸进扳机护圈里时要防止偶然扣动扳机，避免意外发火。事实上，MK11-0 型狙击步枪的扳机护圈是可以拆卸下来的，但是这项工作只有专门的军械维护人员才能做到。
　　MK11-0型狙击步枪在外形上与SR-25没有什么区别，但内部结构却进行了很多改进。为了适应海军需求，奈特军械公司的武器设计师提出了一种全新的改进方案，其中包括击针、抛壳挺、抽壳钩和抽壳钩簧以及一个经改进的供弹斜面。这次改进还包括一个全新设计的枪机机构、新式的枪管节套和一个托弹簧。