名称：星式M40费尔斯塔手枪制造商：西班牙斯塔-博尼法齐厄谢弗里亚公司生产年限：1993年-1996年口径：大口径发射性能：半自动手枪星式M40费尔斯塔手枪技术数据口径：11.43毫米全枪长：165毫米全枪重：0.855千克弹匣容弹量：6发结构特点
	枪身铭文：“STAR EIBAB ESPANA”标干套筒左侧，序列号标于套筒座右侧。


	保险装置：手动保险位于握把上方、套筒座两侧，向上为保险。如果击锤落下，则击锤和套筒均被锁住；如果击锤处于待击位置，则只是击锤被锁住，仍可后拉套筒以检查枪膛。该枪还设有自动击针保险和弹匣保险，且击锤上有半待击槽。


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸下弹匣，后拉套筒退出枪膛中的枪弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒，扣动扳机。
　　在这种口径的手枪中，M40算得上非常紧凑的一款枪型，其尺寸小于同等转轮手枪和同等威力自动手枪。它便于隐藏，套筒在套筒座的导槽中运动，这有助于提高可靠性和精确度，新一代星式手枪都有这样的特征。还有一种结构相同的M45星式手枪，但发射0.45英寸AcP手枪弹。两者唯一明显的差别在于套筒：M45从头到尾的宽度相同，而M40前部宽度缩小。另外，M45要比M40长5毫米，全枪重为1025克。星式手枪于20世纪90年代末停产。