名称：基辅级航空母舰建造时间：1970年服役时间：1975年前型：莫斯科级同型：“基辅”号，“明斯克”号，“新罗西斯克”号，“戈尔什科夫”号次型：库兹涅佐夫级满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：1,600人舰长：274米型宽：53米满载排水量：43,500吨续航距离：18节13500海里航速：32节武器装备（1）SS-N-12反舰导弹发射器8具（四对）。（2）533毫米鱼雷发射管10具（Type 53鱼雷）。（3）SA-N-3B防空导弹发射器（分为2对，一具发射器10枚）。（4）SA-N-4防空导弹双联装2座（一具发射器36枚导弹，仅基辅号与明斯克号装设）。（5）SA-N-9防空导弹六联装垂直发射4具（一具发射器24枚导弹，仅诺佛罗希斯克号装设）。（6）SUW-N-1反潜导弹双臂发射器一具。（7）双联装76毫米炮2座。（8）30毫米六管机炮8具。（9）RBU 1200 十二管火箭2具。结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	基辅级航母本身就是集火力与重武装于一身，对舰载机依赖性较小。前甲板有重型舰载导弹装备，可对舰、对潜、对空进行攻击，是为标准的巡洋舰武装；而左侧甲板则搭载垂直短距起降飞机Ka-25、Ka-27反潜直升机。遗憾的是由于左侧甲板过短,雅克-38实际上只能垂直起降,对甲板破坏极大加上事故频发而最终下舰,使得该舰实际上又沦为普通直升机母舰的功能。
研制历程
	苏联由于赫鲁晓夫的导弹理念，对航空母舰本身不以为然，仅注重于弹道导弹潜艇和导弹巡洋舰的发展，虽然在1967年制造了一台莫斯科级直升机航空母舰，但该舰并未达西方正规航母之水平，且冷战海权也不能只依靠直升机航母。


	苏联海军出于战略上的需要，决定建造新一代的，可搭载固定翼飞机的航空母舰，由涅夫斯基工程设计局负责设计航母，雅科夫列夫设计局负责设计舰载机。于20世纪70年代中期，结合小型甲板和导弹巡洋舰的设计，诞生了基辅级航母，苏联也称其为“战术航空巡洋舰”或“航空巡洋舰”(TAVKR)，苏联海军于此时算是初步发展出航空母舰。
使用情况
	1970年，基辅号航母开工，1975年服役。1978年至1984年间，另三艘基辅级航母先后服役：“明斯克”号（1978年）、“诺沃罗西斯克”号（1982年）和“戈尔什科夫海军元帅”号（1984年）。该舰排水量37100吨，设计目的是为前苏联红海军提供编队战斗机形式的空中防护，“基辅”号是该级航母的首舰。基辅级航母（前苏联称其为“重型载机巡洋舰”）采用常规动力，能装载12架雅克-38铁匠垂直/短距起降（VSTOL）战斗机和20架卡-25反潜直升机。与美国航母单纯装载飞机和必要的防御武器不同，前苏联的基辅级航母除了飞机还装备了大量射程达300海里的SS-N-12反舰导弹，具有巡洋舰一样的水上打击能力。因此，西方称基辅级为介于航母与巡洋舰之间的一种过渡舰型，是“鸟中的蝙蝠”。在前苏联于1991年解体及此后俄罗斯海军日趋衰弱的情况下，上述四艘航母都退出了俄罗斯海军现役。
型号演变

		“基辅”级共建造了4艘，分别是：
	


			“基辅”
1143级，1970年7月21日在尼古拉
	　　基辅级航空母舰，苏联称为Авианесущие крейсера проекта 1143，代号：Кречет（海东青），苏联航空母舰的一个级别。是苏联第一种固定翼舰载机航空母舰，原本苏联海军希望该航母是类似于美国小鹰级航空母舰（即计划1153：奥廖尔，Проект 1153 «Орёл»），然而较小型的基辅级设计被认为更符合成本效益。
