名称：ZDK-03型预警机首飞时间：2007年研发单位：中国陕西飞机制造公司出厂气动布局：平直翼发动机数量：四发飞行速度：亚音速技术数据机长：36米发动机：国产涡桨-6C发动机结构特点使用情况结构特点ZDK-03采用的雷达是中国在上世纪80年代研制的第二代空中预警雷达，并未安装"平衡木"相控阵雷达，而是采用了普通的圆盘机械扫描雷达。ZDK-03型预警机采用了最新的运8高新工程三类平台，机体增大可装载更多显控设备，采用的是运-8F-400的平台，注意螺旋桨为4叶。使用情况
	ZDK-03型预警机的出口也是中国对外军贸易一次重大突破，中国已经成为继美、俄、瑞三国之后第四个具备提供预警机、战斗机、超视距空空导弹、光电吊舱、通讯数据链及指挥自动化设备等全套空战武器系统的国家，也是唯一的非西方国家，不仅增强中国作战飞机在国际市场的竞争能力，也将大大提高中国的国际影响能力。
主要用户巴基斯坦
	　　ZDK-03型预警机是中国首台出口的预警机。2007年，有海外媒介报道中国ZDK-03型预警机抵达巴基斯坦空军基地进行实地测试，该机以中国运-8F-400运输机为平台，采用了圆盘式天线罩，经过多次测试和改进，最终获得了巴基斯坦空军的认可，双方签署了采购4架该型预警机的合同。根据海外报道，巴国空军采购4架ZDK-03的价格还不到3亿美元，即便考虑到ZDK-03采用的是机械扫描雷达，这仍然是一个非常优惠的价格，显现双方深厚的友谊关系。
