名称：博斯手动步枪制造商：英国皇家轻武器工厂生产年限：1937年数量：2,600口径：大口径发射性能：非自动枪支参战情况：第二次世界大战，抗日战争技术数据口径：13.9毫米全枪长：1,614毫米全枪重：16.32千克弹匣容弹量：5发有效射程：460米结构特点使用情况结构特点
	博斯反坦克步枪采用手动枪机，5发弹匣在机身上方，发射内藏钢芯的13.9毫米x99穿甲弹，能射穿在100米处的21毫米厚钢板，由于发射时会有强大的后座力，故枪托有援冲器和很厚的护垫，枪口有减震的防火帽，英国原厂制的是圆饼形而加拿大生产的为长方形。保留至今的博斯反坦克步枪大多已改为发射美式M2重机枪弹
使用情况1943年中国编组远征军进入缅甸战场，每个步兵营都有一个配备3 挺博斯反坦克步枪的反坦克班，每班13人，后来改为团级的反坦克连，分为4个排，每排有M3反坦克炮、巴祖卡火箭筒和博斯反坦克步枪各一俱。1944年在中国本土战场，第31集团军领到8 挺博斯反坦克步枪，成立78军反坦克步枪队和85军军反坦克步枪，1945年滇缅公路重新通车后又运回国内185 挺博斯反坦克步枪，1945年初日军为了配合豫西鄂北战役而进攻河南西峡县，4月3日夜，该队日军的装甲部队在重阳店被配备博斯反坦克步枪的78军反坦克步枪队伏击，日军9辆坦克被击毁而国军无人伤亡，但被毁的日车坦克都被日军自己拖回去。总的来说，抗战末期国军已配发巴祖卡火箭筒，博斯反坦克步枪已变得作用不大，故也很快被淘汰不用。主要用户中国韩国　　博斯反坦克步枪（英语：Boys anti-tank rifle）是第二次世界大战初期英军的反坦克步枪，英军步兵排当中几乎很普及使用，但随着德军坦克的装甲越来越厚，博斯反坦克步枪越显得无能为力，故很快就被反坦克火箭筒取代，德军在敦克尔克大撤退后掳获大批英军留下的博斯反坦克步枪，但德军对此却毫无兴趣，认为已是过时的武器。