名称：谢夫里2空空导弹 研发单位：拉斐尔公司研制时间：1962年技术数据弹长：2.6米弹径：0.16米弹重：95千克结构特点使用情况结构特点
	弹外形较小，不过结构相当的简单，维护也很简单。谢夫里2采用了细长的圆柱形弹体，弹翼为十字形的"鸭"式布局，其中弹体前的四片三角形弹翼控制导弹的俯仰和偏该航，而尾部的四片矩形截角弹翼上则装有类似于AIM-9B的陀螺舵，用于控制导弹的横滚稳定。以色列较早掌握了固体电子技术，谢夫里2上使用的电子器件都是比较先进的固态、小型化元件，这样大大提高了导弹的可靠性。


	谢夫里2的红外导引头装有类似于AIM-9的卡塞格伦光学系统，导引头的视场较小。导弹采用比例制导方式，可以较好的对付机动目标，飞行员接通导弹电源后2分钟导弹就可以进入待发状态，如果导弹在射程内探测到目标，并且导弹的红外导引头已经对准目标，导弹就会产生音响信号，通知飞行员可以发射导弹。谢夫里2采用了双基单级固体火箭发动机，最大射程5千米，高空最大飞行速度4马赫，低空为2马赫，装备了重为11千克的预制碎片式杀伤战斗部，装药4千克高能装药，装备有高灵敏度的红外近炸引信和触发引信，战斗部杀伤半径7-8米，杀伤概率60%。
使用情况
	装备于以色列部队。
蜻蜓-2/Shafrir2以色列
	　　谢夫里2是在谢夫里1取得的实战经验上开发的一型空空导弹，该弹和AIM-9B在外形、控制系统以及内部部件的安装上都大有不同，虽然当时的以色列国防工业还不是很完善，所以研制的武器系统当然无法和美制武器相比。和AIM-9相比，谢夫里2略为显得有点笨重，但谢夫里2高效的导引头和优秀的飞行弹道性能，使该弹成为最成功的第二代空空导弹之一。
