歼-16（英文：J-16 multirole fighter [1]  ），是中国沈阳飞机公司在歼-11战斗机基础上发展研制的新型第四代双座双发多用途战斗机。
该机外形参考俄式苏-30MKK歼击轰炸机。歼-16具有对空对地攻击能力，装备自动电子扫描相控阵雷达（AESA），可同时识别攻击多个目标，具备远距离超视距攻击能力和强大的对地、对海打击能力。与歼轰-7比较歼-16的机体更大，最大载弹量12吨，可以发射鹰击62和鹰击83空对舰导弹。该机装备中国产的“太行”涡扇-10发动机，其性能与美国F-15E战斗轰炸机相当。
歼-16飞机于2011年10月17日在沈阳首飞 [2]  。2013年初中国正式公开该战机。
歼-11（中国编号：J-11，北约代号：Shen yang J-11或F-11，系列型号：歼-11B、歼-11BS，衍生型号：歼-15、歼-16），是中国空军一型单座双发多功能重型喷气式战斗机，是中国购买的苏联/俄罗斯专利及授权的苏-27SK战斗机的国产组装飞机，是中国第三代战斗机之一。 [1-2] 
歼-11继承了苏-27的优异特性，凭借着代化的空气动力学外形、发动机性能、较高的载油量、宽广的飞行高度和速度范围，可非常高效地拦截空中目标，不但可利用导弹实施远距离攻击，还可在近距离空战中占得上风，也是中国空军未来执行远程空优作战的主力之一。 [3-8] 
歼-11原型苏-27SK自20世纪90年代由中国与苏联/俄罗斯开始谈判引进，1992年6月27日首批交付，1996年12月开始引进生产线，1998年12月16日，中国沈阳飞机公司自行组装成功试飞，之后逐步掌握生产与组装能力，2003年之后，新型号歼-11B、歼-11BH和歼-11BS试飞成功， [6]  主要服役于中国人民解放军空军和中国人民解放军海军航空兵。
苏-33战斗机（俄文：Сухой Су-33，英文：Sukhoi Su-33，北约代号：Flanker-D或Sea Flanker，译文：侧卫-D或海侧卫，通称：苏霍伊苏-33），是苏联/俄罗斯海军一型单座双发舰载战斗机，世代划分上属于第四代战斗机改进型，即第四代半战斗机 [1]  。
苏-33战斗机在苏-27的基础研制，继承了苏-27家族优异的气动布局，实现了机翼折叠，新设计了增升装置、起落装置和着舰钩等系统，使得飞机在保持优良的作战使用性能条件下，实现了着舰要求的飞行特性 [2-3]  。
苏-33战斗机由苏联苏霍伊设计局（现俄罗斯航空制造集团联合体）研制，现为俄罗斯海军库兹涅佐夫号航空母舰上的主力型号，亦为现役世界上最大的舰载战斗机 [4]  。

f-35闪电II是一款卡片棋牌类游戏，支持Android 2.1。

歼-20（英文：Chengdu J-20，代号：威龙，北约代号：Fire Fang，译文：火牙/焰牙）是中航工业成都飞机工业集团公司研制的一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第五代战斗机。
歼-20采用了单座双发、全动双垂尾、DSI鼓包进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局。头部、机身呈菱形，垂直尾翼向外倾斜，起落架舱门为锯齿边设计，机身以高亮银灰色涂装（原型机为深绿墨色）。侧弹舱采用创新结构，可将导弹发射挂架预先封闭于弹仓内，发射时展开至于机体外侧，同时配备专为歼-20量身定做的PL-15和PL-21空空导弹。 [1] 
歼-20是用于接替歼-10、歼-11等机型的中国第五代战斗机，于1997年美国第五代战斗机F22猛禽首飞的同年正式立项，首架技术工程验证机于2009年制造成功，并于2011年1月11日在成都黄田坝军用机场实现首飞。2016年11月1日，歼-20参加珠海航展并首次对外进行双机飞行展示 [2]  。 2017年3月9日，中央电视台报道第五代战斗机歼-20已正式进入空军序列 [3]  。2018年2月9日，歼-20开始列装空军作战部队。
歼-31（中国编号：J-31，代号：鹘鹰，英译：Gyrfalcon，英文：Shenyang J-31 [1]  ）战斗机，是中国航空工业集团公司沈阳飞机工业集团公司（简称：中航工业沈飞）研制的第五代单座双发隐形战斗机 [2]  。
歼-31是针对国际市场需求研发的多用途战斗机，综合作战效能优异，具有自主知识产权。歼-31采用单座、双发、外倾双垂尾、全动平尾的正常布局，两侧布置大S弯进气道，并有内置弹舱。
歼-31飞机具有高生存力：低雷达可探测性、低红外辐射特性、优异的电子对抗性能、低易损性设计；多任务能力：强大的目标探测和外部信息综合能力、优异的态势感知和信息共享能力、超视距多目标攻击和大离轴角全向攻击格斗空战能力、对地和海面目标精确打击能力、适应复杂气象条件和广地域使用能力；优异的综合保障能力；高性价比 [3]  。
2012年10月31日上午10时32分，歼-31成功首飞。中国成为世界上第二个同时试飞两种第五代战斗机原型机的国家 [4]  。歼-31将与中国隐形战斗机歼-20形成高低搭配，并拟推出隐形战斗机的出口型号，还有发展为替代歼-15的新一代隐形舰载战斗机的潜力 [4]  。
2014年11月，歼-31首次亮第十届中国珠海航展并进行飞行表演 [5]  。
苏-27战斗机（俄文：Сухой Су-27，英文：Sukhoi Su-27，北约代号：Flanker，译文：侧卫）是苏联苏霍伊设计局研制的单座双发全天候空中优势重型战斗机，属于第三代战斗机。主要任务是国土防空、护航、海上巡逻等 [1]  。
苏-27战斗机采用翼身融合体技术，悬臂式中单翼，翼根外有光滑弯曲前伸的边条翼，双垂尾正常式布局，楔型进气道位于翼身融合体的前下方，有很好的气动性能，进气道底部及侧壁有栅型辅助门，以防起落时吸入异物。全金属半硬壳式机身，机头略向下垂，大量采用钛合金，传统三梁式机翼，四余度电传操纵系统，无机械备份，静不稳定设计 [2]  。
LCA“光辉”是印度斯坦航空公司(HAL)为满足印度空军需要研制的单座单发轻型全天候超音速战斗攻击机，主要任务是争夺制空权、近距支援，是印度自行研制的第一种高性能战斗机。印度空军提出其作战能力必须优于美国的F-20。LCA项目是由印度政府1983年提出的，作为米格-21和Ajeet的后继机，1988年底完成任务规划，90年完成初始设计 [1]  。
FC-1战斗机（中国绰号：枭龙，英文：Chengdu FC-1/JF-17，巴基斯坦编号：JF-17，绰号：Thunder ，译文：雷电，研发初期曾称：超-7），是中国和巴基斯坦共同投资、中国航空工业集团公司所属成都飞机工业(集团)有限责任公司、成都飞机设计研究所、中国航空技术进出口公司等单位联合研制，巴基斯坦空军参与开发的全天候、单发、单座、多用途战斗机 [1]  。
FC-1战斗机具有突出的中低空和高亚音速机动作战能力，较好的截击和对地攻击能力，较大的航程、留空时间和作战半径，优良的短距起降特性和较强的武器挂载能力。
FC-1战斗机（JF-17）是中国首次以整机技术出口方式授权境外生产的机型，已批量装备巴基斯坦空军，并且多国有意向购买。

F-15战斗机（英文：F-15，代号：Eagle，译文：鹰，又称：波音F-15“鹰”，绰号：美利坚之鹰），是美国空军一型双座双发后掠翼喷气式超音速全天候高机动性空中战术战斗机 [1-3]  。
F-15战斗机主要用于空中优势作战任务，并发展了空地作战改型。该机具备完善的全天候作战能力，可使用先进的中距空空导弹摧毁敌机。它的优势是以比以往任何一种战斗机都要优越的机动性、操纵性、航程、火力和电子设备为基础的。F-15的电子和武器系统无论在有支援的本方空域，还是敌占区域，都能有效的发挥作用。而其他的一些战斗机往往过于依赖地面基地的支援 [4]  。
F-15战斗机由美国麦道公司（现波音/Boeing公司）研制，由1962年展开的F-X（Fighter-Experimental）计划发展而来，1969年由麦道（McDonnell Douglas）公司得标，1972年7月首次试飞，1974年首架量产型交付美国空军使用。服役近40多年，总生产数量1200余架，各种改型数十种，外销六个国家。参加大小战争100余场，击落敌机100余架，没有一架在战场上被击落的记录，仍是美国空军的主力空优战斗机，并且还要继续服役下去 [1-3]  [5]  。
F-15E攻击鹰式战斗轰炸机（F-15E Strike Eagle）是美国空军的全天候打击战机，用于深入敌人后方对地面目标之阻绝。衍生自F-15空优战机的F-15E，在沙漠风暴行动中，它证明了它能深入打击敌高价值目标，及执行密接空中支援（close air support）任务，进行空陆协同作战。

F-16战斗机（英文：F-16 fighter，编号：F-16，代号/绰号：Fighting Falcon，译文：战隼，通称：通用动力/洛克希德F-16“战隼”，又称：国际战斗机），是美国空军一型单座单发喷气式多用途空中优势战斗机，是美国第三代或第三代半战斗机，也是世界上最成功的战斗机之一 [1]  。
F-16战斗机针对越南战争空战经验大幅度优化视距内格斗性能，是美国第一种能够进行9G（88m/s²）过载机动的战斗机，也是美国首先采用线传飞控、人体工程学座舱的战斗机之一。此外在设计时参考了“能量机动理论”，具备高推重比、低翼载荷等性能特征。 [2]  从F-16A/B型Block 15批次开始F-16进行多用途化改进，具备了夜战能力和发射空地导弹、反舰导弹等对面打击能力，成为多用途战斗机。
F-16战斗机由通用动力公司（General Dynamics ）于20世纪70年代研制，与F-15战斗机是美国空军20世纪80年代至90年代的主力机种之一。从1976年开始批量生产到现在共有近4600架诞生，单凭生产量即可超过绝大多数国家空军的飞机数量总和，外销近30个国家和地区；从1981年贝卡谷地空战至今几乎参与了历次大规模战争，其优异的性能也经受住了实战考验 [1]  。
P-51A战斗机是二战期间美国陆军航空兵主力战斗机之一，该战斗机在1940年10月26日首飞。 [1] 

P-59战斗机全称为P-59“空中彗星”战斗机，是美国第一种喷气式战斗机，1942年10月1日首飞。

P-63战斗机（惯称：贝尔P-63飞机，绰号：“眼镜王蛇”），是美国一型单座单发平直翼活塞式歼击机。虽然美国参战以来的两年内，研制了9种新型的单座战斗机，但只有 P-63 飞机——贝尔“飞蛇”飞机的后继机，投入了成批生产。主要是按租借协定为苏联制造的，在高空性能方面不如“野马”和“雷电”飞机，然而人们认为在低空作战是良好的。 [1] 
贝尔公司在P-39型歼击机基础上改装制成。1941年投产。共生产3303架。根据*《租借法案》援助苏联等国。至1944年12月共提供苏联空军2241架，提供*自由法国空军300架。 [2] 

P-39战斗机（代号：Airacobra，译文：空中飞蛇），是美国一型单座单发平直翼活塞式战斗机。
P-39战斗机是战争期间一种很有特色的飞机。作为一种尝试，该机将发动机放在座舱后面，通过一根延长轴驱动机头的螺旋桨，座舱布置相应靠前，从而改变了飞机的构造。该机装有4挺机枪，在发动机延长轴内还布置了一门37MM机炮，在二战中这也算得上数一数二的强火力。 [1]  “空中飞蛇”还是二战中最早使用前三点起落架的战斗机之一。
P-39战斗机由美国贝尔公司研制，1938年首飞。 [1] 

美国的新型战斗机--FA18，这种机型是为了增加航空母舰的制空能力而设计的。 [1] 

20世纪70-80年代，台湾当局为了应付祖国大陆日新月异的发展，开始考虑从美国引进高性能的战斗机。台湾军方将最终的目标锁定在了诺斯罗普的F-5G（即后来命名为F-20的虎鲨战斗机）及通用动力的F-16/J79上。客观的说F-20堪称一款性能优异的战斗机，这得益于其采用先进的F404发动机，加力推力可达71.1千牛（约合7255公斤），为其赢得了当时“世界上紧急起飞最快，对地攻击最准”的美誉。

鹰200战斗机是英国宇航公司(BAE)在“鹰”100教练机的基础上研制的单座多功能喷气式战斗机。

两次世界大战期间，飞机制造商波音公司成功地设计出了几类战斗机。在此基础之上又推出了波音15型，美国陆军在其进行了评估后，将其命名为PW-9“追击者”。

XP-26“玩具枪” ，是波音公司自担风险生产战斗机的又一标志性产物。因为安装在前机身上的管状瞄准器，人们送给在一线服役的P-26一个绰号“玩具枪”。


歼-7（中国代号：J-7，英文：Chengdu J-7或F-7，北约代号：Fishbed，译文：鱼窝）战斗机，是20世纪60年代中国沈阳飞机制造厂（后转产至成都飞机制造厂和贵州飞机制造厂）制造的单座单发超音速喷气式战斗机。歼-7是仿制的苏联米格-21Ф-13型。
歼-7是中国研发的第一种两倍音速喷气战斗机，大量装备中国空军和海军航空兵，主要用于国土防空和夺取战场前线制空权，也可以执行对地攻击任务，属于典型的第二代战斗机。歼-7的技术特点是突出高空、高速特性，具有轻小灵活的特点，低成本、高效率和使用维护简单等 [1]  。歼-7战斗机曾批量出口到世界多个国家 [2]  。
1917年春，美国宣布加入第一次世界大战时，现役中并没有国产的军用飞机，而要加入欧洲战场，拥有自己的军用飞机又是必要的。继而，一个决定被迅速做出：在美国的工厂中制造英法的战斗机和轰炸机，而不是花时间去设计同类机型。皇家飞机制造厂的SE 5a被选中，SE 5a是一种单座单发双翼战斗机。

1926年，波音公司研制出了69型双翼战斗机，沿袭FB系列的很多特色，被美国海军命名为F2B-1战斗机。
F4B-1单座双翼战斗机，是1928年波音公司承袭F2B/F3B系列战机风格，自担风险制造的又一款新型海军战斗机。
歼-10战斗机（英文：J-10或F-10，北约代号：火鸟（Firebird）），是中国中航工业集团成都飞机工业公司从20世纪80年代末开始自主研制的单座单发第四代战斗机。该机采用大推力涡扇发动机和鸭式气动布局，是中型、多功能、超音速、全天候空中优势战斗机。中国空军赋予其编号为歼-10，对外称J-10或称F-10。
2004年1月，中国人民解放军空军第44师132团第一批装备歼-10。
2009年11月5日，歼-10的1001号首飞原型机在中国航空博物馆首次以实机对外公开展出，并以图文展板的形式披露歼-10的性能介绍。
法国达索·布列盖公司为法国空军研制了闻名于世的单座单发无尾三角翼二倍音速的喷气战斗机幻影Ⅲ。“幻影”Ⅲ型飞机采用后掠角60度的三角形机翼，取消了平尾。尖锐的机头罩内装有搜索截击雷达天线，机身采用“面积律”设计，进气口采用机身侧面形式，为半圆形带锥体。可装2门30毫米“德发”机炮，并能外挂数枚炸弹或导弹用于空战或对地攻击。

苏-34战斗轰炸机（俄文：Су-34，英文：Su-34，北约代号：Fullback，中文：后卫，绰号：鸭嘴兽，通称：苏霍伊苏-34），是苏联/俄罗斯一型高机动性、全天候、超音速、双发双座战斗轰炸机。 [1] 
苏-34战斗轰炸机继承了苏-27战斗机家族优异的气动外形设计，最大特征是其扁平的头部，原因是其采用了并列双座的设计，使得其头部加大，同时为了减小体积而将头部设计成扁平，并采用了许多先进的装备，如新型火控计算机、液晶显示器、新型数据链、后视雷达等。 [2] 
苏-34战斗轰炸机由苏联苏霍伊设计局（Сухой或Sukhoi，现俄罗斯联合飞机制造集团苏霍伊公司）研制， [1]  最早型号为代号苏-27IB试验机，其试验机在1990年4月首飞，预生产型于1993年12月18日首飞。原预计在2002年全面列装，但是因为苏联解体导致的资金不足，直到2007年7月俄罗斯国防部才宣布正式接收 [2]  。

“幻影”F1是法国达索飞机制造公司为在70年代取代幻影III各型而研制的单座单发战斗机。它配备不同的武器和设备，可以完成制空、截击、低空对地攻击等任务，其首要任务是全天候高空截击。1969年3月20日首次试飞，1973年3月14日正式向法国政府交付，1991年停产，共生产各型731架，单价900~1100万美元（1983）。

幻影2000战斗机（英文/法文：Mirage 2000，译文：幻影2000，中国台湾称之为幻象2000，通称：达索幻影2000），是法国空军一型单发三角翼多用途战斗机，是法国第一种第四代战斗机。 [1] 
幻影2000战斗机由法国自主设计，是第四代战斗机中唯一采用不带前翼的三角翼飞机，这是一种独树一帜的设计。法国在战斗机研制方面独树一帜的做法不仅体现在幻影2000飞机上，而且体现在整个幻影系列飞机的形成和发展之中。
幻影2000战斗机由法国达索公司（Dassault）在20世纪七十年代研制，截至13年除法国外还外销8个国家/地区，总建造数量600余架，基本型是空中优势战斗机2000C型，可遂行全天候、全高度/全方位、远程拦截任务；80年代发展了2000B双座教练型和2000N对地攻击型，90年代研制了空战能力明显提高的2000-5型，改型达20余种。 [1] 
“幻影”2000D是法国空军的第一款常规战斗机，用以提供全天候的精确打击能力。它的重要性在于填补了“阵风”战斗机装备部队前的空档，为军事计划法的1977—2002版所正式承认。“幻影”2000N双座对地攻击机，由于结构加强，能以高亚音速的高速度沿超低空60米高度强行突防渗透进行袭击或实施核打击。

世界气象组织（WMO）指出：阵风（GUSTINESS）是在规定时间内，风速对其平均值持续时间不大于2min的正或负的偏离。负的阵风又称为息风。 [1] 
A－29“超级巨嘴鸟”战机，是巴西航空工业公司及美国内华达山脉股份公司开发的一款轻型螺旋桨战机，该飞机将被用来实施高级飞行培训、空中侦察和轻型空中支持等任务，是全球最受欢迎的高级教练机和轻型攻击机之一。
原型机于1999年试飞成功，采用了先进的加拿大普惠PT6A-68C涡桨发动机，乘员有凯夫拉防弹纤维内衬层保护，“玻璃化”的座舱有两个豪华平视显示器，美军标准MIL-STD-1533数据总线、无线数据链。曾被出口至哥伦比亚、委内瑞拉、阿富汗等国家。

欧洲EF2000台风战斗机(EF-2000)是一款双发动机，多用途，前翼加上三角翼(鸭式布局)的攻击战斗飞机。参与设计与生产欧洲战斗机有限公司是由数家欧洲的航太公司于1986年组成，而研发计划则早在1979年就展开了。台风战斗机已经投入量产，并且已经在意大利空军和西班牙空军形成战斗力。英国和德国宣布2006年也会将台风投入使用。奥地利订购了15架台风，沙特阿拉伯在2006年八月18日签订合同，订购了72架。

F9F战斗机（英文：F9F fighter，代号：黑豹），是美国一型单座单发平直翼亚音速喷气式战斗机，同时也是美国海军航空母舰上成功布署的喷气式舰载战斗轰炸机之一。
F9F战斗机由美国格鲁曼公司研制，是该公司生产的第一架喷气式战斗机，1947年11月24日首飞。
F9F战斗机是朝鲜战争中最广泛使用的美国海军战斗机，一共飞行了78000架次，并且是美国海军在该战争中第一个取得空对空战果的机种，击落了北朝鲜的雅科夫列夫雅克-9战斗机 [1]  。
美国格鲁曼公司原先的喷气式战斗机设计的坚固性的F9F“黑豹”发展为后掠翼的“美洲狮”奠定了基础，并持续生产了七年。
格鲁曼公司在1950年首次提出发展后掠翼的“黑豹”，次年三月美国海军签署了生产三架原型机的合同，这种“新”飞机命名为XF9F-6，F9F-8采用了加长机身和更大的机翼，并改进了座舱。 [1] 

F-80战斗机（英文：F-80 Shooting Star，译文：F-80“流星”，原本军用编号为P-80），是美国第一种大量生产与服役的喷气式战斗机。
F-80战斗机由美国洛克希德公司（Lockheed）研制，是美国第一架水平飞行速度超过800公里/时（500英里/时）的量产飞机。同时，F-80也是美国喷气式战斗机当中第一种有击落敌机纪录的型号。

F-94战斗机（英文：F-94 Fighter，绰号：Starfire，译文：星火，主要型号：F-94A，F-94B和F-94C，通称：洛克希德F-94“星火”截击机），是美国一型双座单发平直翼亚音速喷气式截击战斗机，是20世纪50年代最知名的全天候截击机之一 [1-2]  。
F-94战斗机是美国第一种大量生产与服役的喷气拦截机，衍生自T-33教练机，作为一架截击机，其航程和爬升率都略显不足，相对薄弱的武器配置在对付轰炸机时也稍显不足 [3]  。
F-94战斗机由洛克希德马丁公司于20世纪40年代末开始研制，1949年4月16日原型机首飞，1950年5月正式服役，1950至1953年期间作为美国空军唯一可借重的喷气式全天候截击机，填补了新装备投入使用之前出现的空挡，在美国本土防空中起到了无可替代的作用，朝鲜战争的爆发使其成为美国第一种参加实战的喷气式全天候战斗机 [3]  。

F-14战斗机（英文：F-14 fighter [1]  ，编号：F-14，代号/绰号：Tomcat，译文：雄猫，通称：格鲁门F-14“雄猫”），是美国一型双座双发超音速多用途舰载战斗机，在世代上属于第三代战斗机 [2]  。
F-14战斗机用来替换海军的F-4“鬼怪”。主要执行舰队防御、截击、打击和侦察等任务。 [3-4] 
F-14战斗机是根据美国海军20世纪70年代至80年代舰队防空和护航的要求，由格鲁门公司（Grumman，现诺斯罗普·格鲁门公司）研制 [3-4]  ，于1967年底开始研制，1970年12月21日原型机首飞，1972年5月交付使用 [5]  。1987年，装备改进型发动机的F-14B正式投产。1988年，F-14在雷达、航空电子设备和导弹挂载能力等方面经过了进一步改进升级，并定名为F-14D“超级雄猫” [6]  。
格鲁曼F11F-1“虎”，一款舰载战斗机，1952年由格鲁曼公司重新设计、修改F9F-6“美洲豹”战机而产生。格鲁曼F11F-1符合面积律原理，减少了飞机的跨音速阻力，并具有超音速飞行能力。 [1] 
尽管格鲁曼 F11F-1/F-11A“虎”（Tiger）舰载单座战斗机在美国海军的服役生涯十分短暂，但飞行表演曾震撼了数百万人。

F-104战斗机（英语：Lockheed F-104 Star fighter [1]  ），是美国洛克希德公司研制的第二代超音速战斗机。
F-104战斗机的设计一反当时美国空军大型化、重型化的趋势，转而强调轻巧与简单。F-104是世界上第一种速度达到2倍音速的战斗机，最大可用过载达到7.33，并在20世纪60年代长期保持爬升率与最大升限的世界纪录 [2]  。
该机被德、日、加、意、荷、丹麦等国采用（或在G型基础上改型），进行大批量生产，F-104主要型别有A、C、G、J、S等。共生产2,578架 [3]  。

F-6战斗机（英文：F-6 fighter，代号/绰号：Sky ray或Skyray，译文：天光，编号：F-6，曾用编号：F4D-1，昵称：Ford，通称：道格拉斯F4D/F-6“天光”），是美国海军一型单座单发三角翼超音速喷气式舰载战斗机 [1]  。
F-6战斗机是一种脱胎于二战末期德国设计理念的舰载战斗机，是第一种打破绝对航速记录的舰载飞机，也是美国海军的第一种超音速战斗机 [1]  。
F-6战斗机由道格拉斯（Douglas）公司于20世纪50年代开始研制，1951年1月23日首飞，1956年服役，由于武器装备不足和发动机性能不佳，它们的职业生涯非常短暂，也是道格拉斯飞机公司生产的最后一款战斗机 [1]  。

F-117“夜鹰”隶属于美国空军的主力隐身攻击机之一，该隐身攻击机后来于2008年4月22日正式退役。 [1] 


FH-1战斗机（英文：FH-1 Fighter，编号：FH-1，原型机： XFD-1，设计名称：FD Phantom，译文：FD鬼怪，通称：麦克唐纳XFD-1“鬼怪”），是美国海军一型单座双发后掠翼舰载亚音速喷气式战斗机 [1]  。
FH-1战斗机在翼根处装有两台1600 磅推力的西屋J30-WE-20涡喷发动机，是美国战斗机史上第一架使用纯喷气动力的飞行器，证明了载物喷气式战斗机的可行性 [2]  。
FH-1战斗机由美国麦克唐纳飞机公司（现为麦克唐纳·道格拉斯公司）研制，其原型机XFD-1于1945年1月26日首飞，投入生产时变更名称，二战末期使用，至二战结束时只建成了62架，1953年退役 [1]  。

美国的新型战斗机--FA18，这种机型是为了增加航空母舰的制空能力而设计的。 [1] 

北美飞机公司F-100“超级佩刀”（Super Sabre）喷气式战斗机，是第一种实用的超声速战斗机以及首种广泛利用钛合金制造的战斗机，于20世纪50年代中期开始在美国空军服役。 [1] 

F2H/F-2“女妖”由美国麦克唐纳公司研究；型号为 F2H/F-2。


F-4战斗机（英文：F-4 fighter，代号：Phantom II，译文：鬼怪/鬼怪Ⅱ，曾用编号：F4H，通称：麦克唐纳·道格拉斯F-4“鬼怪” [1]  ），是美国一型双座双发全天候远程超音速防空截击机或战斗轰炸机 [1]  。
F-4战斗机是第二代战斗机的典型代表，各方面的性能较均衡，不仅空战格斗好，对地攻击能力也不俗；缺点是转弯半径过大、大迎角机动性能欠佳，高空和超低空性能略差，起降时对跑道要求较高。
F-4战斗机由美国麦克唐纳·道格拉斯公司（McDonnell Douglas ，现并入波音公司）于1956年开始设计，1958年5月第一架原型机试飞，生产型则于1961年10月开始正式交付海军使用，1963年11月开始进入空军服役 [1]  ，是美国空、海军六、七十年代的主力战斗机，参加过越南战争和中东战争，也曾经是美国空军雷鸟飞行表演队的表演飞机 [1]  。

F-86战斗机是在朝鲜战争期间为美国发挥了巨大作用的一种喷气式战斗机。 [1] 

《经典第三代战机》是2012年出版的图书，作者是西风。

F-22战斗机（英文：F-22 fighter，编号：F-22，代号/绰号：Raptor，译文：猛禽，通称：洛克希德·马丁F-22“猛禽”），是美国一型单座双发高隐身性第五代战斗机，是世界上第一种进入服役的第五代战斗机 [1]  。
F-22战斗机的隐身性能、灵敏性、精确度和态势感知能力结合，组合其空对空和空对地作战能力，使得它成为当今世界综合性能最佳的战斗机。 [2] 
F-22战斗机由美国洛克希德·马丁公司（Lockheed Martin）和波音公司联合研制，于21世纪初期陆续进入美国空军服役，以取代F-15战斗机。洛克希德·马丁公司为主承包商，负责设计大部分机身、武器系统和F-22的最终组装。计划合作伙伴波音公司则提供机翼、后机身、航空电子综合系统和培训系统。但由于F-22的制造成本过高、俄罗斯和中国的第五代战斗机的计划延迟导致的缺乏清晰空对空作战任务、猛禽的出口禁令和其它使用计划（包括F-35和无人机）都使得F-22的生产计划提前终止。2009年4月，美国国防部建议停止新订单，经国会批准最终采购187架战斗机。 《2010财年国防授权法》致使缺乏生产更多F-22的资金。2011年12月13日最后一架F-22的上线仪式在多宾斯空军预备役基地举行 [1]  。
F-82战斗机（英文：F-82 Twin Mustang [1]  ，又称：P-82，双野马），是美国空军的双座战斗机，原称P-82。
F-82双发野马不单是两架P-51合在一片单翼上，是一个全新的设计，基本动力装置为两台1600马力Allison V-1710-143/145活塞发动机，以双机身布局实现加大航程与延长巡航时间 [2]  。
F-82战斗机设计方案产生于1943年初期太平洋战争时，飞行员经常在长途奔袭时在座舱里待6~8小时，双人F-82凭借导航仪，相对完整的飞行控制设备，能代替飞行员简单控制飞行。两个“机身”尽管类似于P-51的，但实际上整个都是全新的结构。飞行员驾驶舱位于飞机的左侧。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

FJ-1战斗机（英文：FJ-1 Fighter，编号：FJ-1，绰号：Fury，译文：狂怒，又称：F-0），是美国海军一型单座单发平直翼舰载亚音速喷气式战斗机 [1]  。
FJ-1战斗机，外形与F-86“佩刀”很相似，与F-86源自于同一原型，最大的区别是其采用了平直翼 [1]  。
FJ-1战斗机由北美航空公司于1945年开始研制，1946年11月27日首飞，1948年3月服役，共建造了30架，已全部退役 [2]  。

美国海军F7U“弯刀”舰载机是美国海军舰载机史上最极端的一种战斗机设计了。在它诞生的揭幕式上，自认为有一定心里准备的新闻界记者们见到它的“芳容”后大吃一惊，他们立刻给它起了“蝙蝠侠”、“大标枪”之类的绰号。这种外形不那么美的战斗机却在美国创造了四个第一:第一种投产的无平尾后掠翼战斗机；第一种实现超音速飞行的海军飞机；第一种可在高亚音速状态时投弹，载弹量超过2.2吨的飞机；第一种同时采用带加力燃烧室的发动机，动力自动控制系统，飞机自动稳定系统等新技术的喷气战机。 [1] 

F-89“蝎子”（Scorpion）截击机是20世纪 50 年代美国空军的主力重型截击机，它是那个年代北美防空司令部的中坚力量。在长达 17 年的服役生涯中，F-89 共装备了美国空军的 39 个中队。在其全盛时期，从缅因到阿拉斯加、从格陵兰到冰岛，美国空军的重要基地中都可以看到 F-89 的身影。F-89 是当时 美国空军应对苏联核威胁的一颗重要棋子。

FR-1战斗机（英文：FR-1 Fireball [1]  ），是由美国瑞恩安航空公司（Ryan Aeronautical Company）20世纪40年代中期研制的一种混合动力战斗机。
FR-1战斗机采用下单翼、单座、前三点式起落架气动布局，装配有活塞螺旋桨和涡轮喷气两套发动机，最高时速达到650千米，机上安装4挺12.7毫米机枪，可挂载2枚450千克航空炸弹。
FR-1战斗机，于1942年12月开始设计，1944年原型机出厂，1944年6月25日首飞，1945年3月开始批量生产。美国海军订购了700架FR-1战斗机，但只生产了66架。1945年至1947年，该机在海军短暂服役后即遭淘汰。

P-40“战鹰”战斗机是二战期间美国陆军航空兵部队的主力军用战斗机之一，该战斗机后来于出售给中国大陆、澳洲、英国、新西兰等国家。 [1] 

诺斯罗普公司的F-5起源于该公司1955年开始的N-156设计方案，其设计目标是一种低成本、维护简单的战斗机。当时这类战斗机的市场前景并不乐观，但美国陆军曾对于这型飞机的对地支援功能表现出兴趣，可是掌管美国全部固定翼作战飞机的美国空军断然拒绝了陆军的这个非分之想，美国空军不愿意使用这种在他们看来“档次太低”的飞机，更不同意让美国陆军拥有固定翼作战飞机染指美国空军的“势力范围”。然而，F-5这款从未成为美军主力战斗机的飞机用它的独特方式证明了这是一种很成功的作战飞机。 [1] 
F-6U，这种喷气式飞机的绰号是“海盗船”，在飞行中很难控制。为此，沃特公司为了改进它的操纵性，把它的垂直尾翼加大、并做了很多其他的修改，并使其成为第一种使用“素拉（solar）”A-103A加力燃烧室这种动力助推装置的海军飞机。尽管问题很多，1947年2月，海军还是订购了30架F6U-1，1949年3月，首架生产型飞机分配到VX-3发展中队。不过，人们即清晰地认识到“海盗船”不适合一线使用，它们全部被降格为地面试验用机。

F-8战斗机（英语：Vought F-8 Crusader [1-2]  ，绰号：十字军战士），是由美国沃特公司（现凌·特姆科·沃特公司）为美国海军研制的舰载超音速战斗机。
该机于1953年5月开始设计，原编号F8U。1955年3月原型机首次试飞，1957年3月开始交付美国海军使用。由于其低空性能出色，在F-8基础上又发展了A-7攻击机。 [3] 

F-5E“虎”II（Tiger II）是F-5A/B“自由战士”（Freedom Fighter）双发轻型战斗机的改进型，由美国诺斯罗普公司研制。1972年8月11日首飞，1973年服役。作为一种“军援”战斗机，F-5E出口或授权生产多个国家或地区。

共和飞机公司的F-84“雷电”（Thunder）系列喷气式战斗轰炸机是美国第二次世界大战后最重要的早期喷气式战斗机之一，在超声速战斗机服役前广泛装备美国及其盟国空军。 [1] 

P-40不是当时美国最更先进的飞机，但可以较快地投产，价格也相当便宜。寇蒂斯公司P-40只是在战前设计的P-36“鹰”的基础上将发动机由“双黄蜂”星型发动机改为涡轮增压的“阿里逊”V-1710直列发动机。原型机XP-40受到了美国陆军航空队的好评，后者与1939年下达了524架的订单，这也是美国政府自一战以来给单个承包商下的最大一笔订单。

F-84战斗机（英文：Republic F-84，绰号：Thunderjet，译文：雷电喷气），是第二次世界大战后美国共和飞机公司为美国空军研制生产的第一种战斗机。
该机是美国第一种能运载战术核武器的喷气式战斗机。在朝鲜战争中，F-84几乎每日使用炸弹、火箭和凝固汽油攻击北朝鲜的铁路，桥梁，供应集中处和行进部队。
F-84战斗机于1946年2月26日首飞，于1947年6月开始批量生产，于1953年停产，大约生产了4450架“平直翼”F-84E（后掠翼型为F-84F）。该机除美国空军使用外，还提供给许多西方盟国 [1]  。

F-105轰炸机（英文：F-105 bomber，绰号/代号：Thunderchief，译文：雷公），是美国空军隶下的一型单座单发后掠翼喷气式超音速战斗轰炸机，是美国第一型超音速战斗轰炸机 [1-3]  。
F-105轰炸机是作为F-84后继发展的战斗轰炸机，是美国空军有史以来最大的单座单发动机的作战飞机，并且因为其特大的内部武器舱和翼根下的独特的前掠形发动机进气口而出名。20世纪50年代初美国的战略思想是立足于打核战争，战术空军也要具备战术核轰炸能力。因此F-105的规划中，主要任务是实施战术核攻击，也可外挂常规炸弹，执行对地攻击任务，并具有一定的自卫空战能力 [1-4]  。
F-105轰炸机由美国共和公司于1951年开始研制，1955年10月首飞定型，1958年5月服役，建造约833架，已全部退役 [1-4]  。
F6F战斗机（英文：F6F fighter，绰号：Hellcat，译文：地狱猫，又称：悍妇/泼妇），是二战期间美国一型单座单发平直翼活塞式舰载战斗机。
F6F战斗机是F4F战斗机“野猫”的后继型号，是二战美国海军的标准舰载战斗机，它不是最快速的二战战斗机，但是与以往的美国战斗机不同，通过与日本飞机在低空玩“猫捉老鼠”的死亡游戏，成功地压制住零式战斗机取得空中优势，成为当时美国海军的一张王牌，令日军飞行员谈“猫”色变。
F6F战斗机由美国著名的战斗机设计公司-格鲁曼公司研制的，总共生产约12272架，而当中的11000架是在两年之间建造的。而最后一架则于1945年11月交付，有不少F6F存放于世界各地博物馆，部分更能够飞行 [1]  。 [2] 

B-51B/C战斗机是二战期间美国陆军航空兵的主力战斗机之一，该机在1940年10月26日首飞。 [1] 

P-38战斗机（英文：Lightning，译文：闪电），是美国一型截击机，是一型单座双发平直翼亚音速战斗机。 [1] 
P-38战斗机拥有许多优良特性，高速度、重装甲、火力强大，也是太平洋战争初期唯一能够与日本零式战斗机抗衡的战斗机，是在美国陆航的战机中击落日本战机最多的机型。 [2] 
P-38战斗机于1936年由美国洛克·希德公司（Lockheed）研制开始研制，由传奇人物凯利·约翰逊主持设计，是该公司研制的第一种军用飞机，1937年6月23日美国陆军采纳了洛克希德公司的设计，1939年1月XP-38原型机交付使用，1月27日首飞成功，1941年服役， [1]  其被广泛应用于太平洋战场，最著名的战绩就是在布干维尔岛上空击落山本五十六的座机。 [2] 

P-51D/K“野马”是二战期间美国陆军航空兵部队的主力军用战斗机之一，该战斗机在二战结束出售给中国空军使用。 [1] 
美国P-61战斗机是世界上第一种实用的夜间战斗机。它装有世界最先利用雷达进行导航，可在夜间进行空中格斗。机身涂成黑色，常常隐蔽于夜空中，依靠其先进的机载雷达搜索发现目标，一旦捕获目标，便迅速调整姿态立即扑过去，以猛烈的火力将目标击落。由于，P－61飞机与黑寡妇蜘蛛有诸多相似之处，所以人们给P－61飞机起了“黑寡妇”这样一个绰号，并在它的机头两侧绘出蜘蛛图案。此外，P－61战斗机也是世界上第一种用玻璃钢做雷达罩的飞机，又是世界上第一架3人制成员的重型战斗机。

F7F“虎猫”与格鲁曼以前制造的"猫科"有很大的不同。F7F是为了45000吨的中途岛级航母设计的双引擎单翼战斗机。1950 年11月，美军在朝鲜长津湖地区陷入志愿军重围时，542 中队的“虎猫”执行了大量的对地支援任务，帮助陆战 1 师主力最终撤出了地狱般的长津湖地区。

P-47战斗机（代号：Thunderbolt，译文：雷电），是美国共和飞机公司研制的战斗机，是美国陆军航空军（美国空军前身）在二战中后期的主力战斗机之一 [1]  ，也是当时最大型的单引擎战斗机。 [1] 
P-47战斗机后期的M/N型更排得进二战时盟军最快的螺旋桨战斗机之前列。除了在空战中表现优异，P-47更适合于执行对地攻击任务。除了美国陆军航空军装备外，也有其他盟军空军部队使用P-47战斗机。由于P-47的机身较其他战机肥胖许多，故当时被昵称为"水罐"(Jug)。15686架的产量使P-47位居美国战机产量的第一位，其中D型机的12602架，更是世界军机单一机型生产量第一位。 [2] 
F4F战斗机（英文：F4F，又称：F4M，昵称：Wild Cat，译文：野猫），是二战期间美国一型单座单发平直翼活塞式舰载战斗机。
F4F战斗机是美国海军与海军陆战队在二战爆发之际最主要的舰载战斗机，也是遏制零战神话与稳定美国在太平洋地区制空权的关键角色。
F4F战斗机由美国格鲁曼公司研制，1937年首飞，1940年率先在美国海军和英国皇家海军服役，1945年退役，其昵称成为格鲁曼公司以猫作为战斗机昵称的初始产品。 [1] 

F-102战斗机 [1]  （代号：Delta Dagger，译文：三角剑），是美国一型单座单发三角翼全天候超音速喷气式截击机。
F-102战斗机是为达到超音速而设计的，是美国第一种有人驾驶超音速专用截击机，粗短的机身容纳了飞行员、雷达、导弹和3790公升以上供 J57-P-11 加力式发动机使用的燃油，使用空空导弹来攻击目标，主要用于美国本土的防空作战，捍卫领空而拦截入侵之敌，作战对象主要是冷战时期苏联空海军的几种战略轰炸机 [2]  。
F-102战斗机由美国通用电气康维尔分公司于1951年利用 XF-92 的经验开始研制，1953年10月24日首飞，1956年4月开始服役 [2]  。

F-106战斗机（英文：Convair F-106 Delta Dart [1]  ，绰号：三角标枪），是20世纪50年代美国通用动力公司康维尔分公司为美国空军研制的超音速全天候三角翼截击机。
该机是从F-102A超音速截击机改型而来，气动外形、结构、军械和机载设备方面改动较大，采用推力更大的J-75发动机，战术技术性能有较大提高。
F-106的设计工作始于1954年，1955年开始制造原型机，1956 年12月，原型机开始试飞。1958年8月正式投产，1959年7月开始交付美国空军使用。
F4U战斗机（代号：“海盗”）是美国沃特公司为美国海军所研发的一种舰载战斗机。
F4U战斗机加速性能好，火力强大，爬升快，坚固耐用，是美国第一种速度超过640千米/时的战斗机，也是速度最快的活塞式战斗机之一。其机翼独具一格的设计使得其与其他同类飞机相比显得很另类，除空战外，亦担当战术轰炸机的角色。
F4U海盗式战斗机是美国研发的一种舰载机，服役于第二次世界大战至朝鲜战争期间(1942-1952)，朝鲜战争后F4U在部分国家仍服役至1960年代。太平洋战争上，F4U与F6F并为美军主力，成为日本战斗机的强劲对手。大战结束后，据美国海军统计，F4U的击落比率为11:1，即每击落11架敌机才有1架被击落，拥有着骄人战绩。

P-35A飞机，是美国陆军航空队第一架单座全金属战斗机，配备伸缩起落架与全封式座舱。它象征着美国军用航空发展的一个新阶段。P-35A由共和（Republic）飞机公司的前身舍维尔斯基（Seversky）设计生产。

FF/SF战斗机是二战期间美国海军航空兵主力的舰载战斗机之一，该战斗机在1933年12月首飞成功。 [1] 

P-64式9mm手枪是波兰军队的制式手枪。在此之前，波兰军队装备前苏联的TT-33式手枪。P-64式手枪结构类似前苏联的马卡洛夫手枪，但也吸取了德国瓦尔特PP式手枪的一些特点。
P-64式9mm手枪采用自由枪机式工作原理，可单、双动击发。击发后，火药气体压力推动套筒弹底窝平面，使得套筒后坐，完成抽壳、抛壳等动作。抛壳挺和挂机柄合二为一。 [1] 
P-64式9mm手枪的手动保险机柄在套筒左后方，显示红点为发射位置，红点被手动保险机柄挡住为保险状态。为便于手枪握持，该枪弹匣底部向前伸出了一个凸角。该枪采用机械瞄准具。使用9mm马卡洛夫手枪弹。 [1] 

MB-3战斗机，是1919年由美国托马斯-摩尔斯公司为美国海军生产的一款新型单座单发双翼战斗机。后来波音公司也加入MB-3的生产行列。数年服役之后，转为教练机。1928年，该型机最终退役。

F3F战斗机是美国送到美国海军的最后一架双翼战斗机（确实是交付给任何美国军用航空兵的最后一架双翼战斗机），并在战争期间服役。
F3F战斗机的设计是对单座F2F战斗机的改进，它于1936年开始服役。于1941年年底从前线退役，之后在第二次世界大战服役，并且首先被布鲁斯特F2A水牛战斗机替代。 F3F继承了Leroy Grumman设计的可伸缩主起落架配置，该起落架首先用于Grumman FF系列战斗机，作为双翼设计的基础，最终发展成为更成功的F4F Wildcat。 当它进入战斗，野猫迅速取代水牛城作为海军和海军陆战队在第二次世界大战的第一部分的主要战斗机，并继续在整个战争中不断生产。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

AT-12“卫兵”是以美国陆军航空部队1937年的P-35战斗机为原型，由共和飞机制造公司（舍尔维斯基）自投资金发展的双座单发单翼高级教练机。最初命名为2PA。曾在二战中被日本军队暗中买走，并在中国战场上使用。

苏—24“击剑手”战斗轰炸机是苏霍伊设计局研制的双座双发变后掠翼战斗轰炸机，为目前冷战时期苏联空军最有效的远程战术攻击机，也是俄罗斯空军现役的主力战机之一，其主要战术使命是深入敌境，攻击其陆军集结部队或空军基地。

米高扬米格-29（英语：Mikoyan MiG-29，俄语：МиГ-29）战斗机是苏联米高扬·古格列维奇设计局（现俄罗斯联合航空制造集团公司）研制生产的双发空中优势战斗机，北约代号：支点（Fulcrum）。是苏联第一种从设计思想上就定义为第四代战斗机的型号。
米格-29诞生自上个世纪六十年代末“先进战术战斗机”（Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel，PFI）计划，旨在针对美国的“FX”计划（后演变为F-15战斗机），展开相对应的对抗措施，PFI计划分为两个，一个演变为苏-27，另一个则是米格-29。 [1] 
米格-29原型机1977年10月6日首飞，1982年米格-29在莫斯科和高尔基飞机制造厂投入批量生产，1983年开始装备部队。米格-29在设计上升力型机身和大型机翼完整的以整体空气动力学形式融合，两个低于轴心的发动机配备有可调进气口，能承受持续9G的机体结构，多模式脉冲多普勒雷达，全面的火控和电子战系统，武器为不少于六枚的空对空导弹外加一门机炮。
米格-29后来的改型达20余种，包括教练机（米格-29UB "支点-B" ）、战斗轰炸机（米格-29M"支点-E" ）、海军舰载机（米格-29K "支点-D"）等。除苏联外超过30多个国家使用，总生产数量1600余架，成为了一款出色的多用途战斗机。

苏霍伊苏-35（英语：Sukhoi Su-35，俄语：КБ Сухой Су-35）战斗机，北约代号“侧卫-E”或“超侧卫”（Flanker-E、Super Flanker）是俄罗斯苏霍伊设计局在苏-27战斗机的基础上研制的深度改进型单座双发、超机动性多用途战斗机，在世代上属于第四代战斗机改进型号，即第四代半战斗机。 [1] 
2014年2月12日俄罗斯国防部长绍伊古、空军总司令邦达列夫、苏霍伊公司总裁波戈相在阿穆尔河畔共青城飞机厂参加向俄空军交付12架量产型苏-35S战斗机的正式仪式。这批战斗机编入东部军区第3空防司令部第303近卫混成航空兵师第23歼击航空兵团第1大队，部署在中国东北当面的哈巴罗夫斯克边疆区捷姆吉机场。
2018年4月26日，中国国防部证实苏-35战机已列装部队。 [2] 

歼-5（英文：Shenyang J-5或F-5，北约代号：Fresco，译文：壁画）战斗机，是中国沈阳国营112厂（现称：中航工业集团沈阳飞机工业公司）在20世纪50年代仿制的单座单发第一代战斗机，是中国制造并装备空军的的第一种高亚音速喷气战斗机。
歼-5参照苏联米格-17φ（米格-17F）型战斗机研制，采用机头进气的后掠式中单翼气动布局。歼-5飞机全金属结构，体积小，重量轻、低空机动性能好，装配中国仿制“涡喷-5”型发动机 [1]  。
歼-5研制从1954年10月开始，1956年7月13日全部采用中国自制零件的第一架歼-5完成总装。1956年7月19日，歼-5原型机由试飞员吴克明驾驶首次试飞成功。
歼-5自1956年9月正式投入批量生产，到1959年5月停产，共生产767架。后来在歼-5的基础上，成都飞机厂研制歼-5甲和歼教-5飞机，分别于1964年11月和1966年试飞成功 [2]  。
歼-5的研制装备，标志着中国成为当时世界上能够成批生产喷气战斗机的少数几个国家之一 [3]  。
歼-6（英文：Shenyang J-6或F-6，北约代号：Farmer，译文：农夫）战斗机，是中国沈阳飞机制造工业公司研制的单座双发超音速喷气式战斗机，主要用于国土防空和夺取前线局部制空权，也可执行一定的对地攻击任务。
歼-6是中国根据前苏联米格-19仿制和发展的制空战斗机，1958年初开始研制，1960年投入批生产，1964年首批歼-6战斗机交付中国空军使用，到1983年停产，共生产了5205架 [1-2]  。
歼-6是中国第一种超音速战斗机，曾是解放军空军和海军航空兵装备数量最多、服役时间最长、战果最辉煌的中国产第一代喷气式战斗机。在各次实战中，歼-6共击落20多架各型飞机，而自己没有一架被击落。2010年6月12日歼-6战斗机正式退出中国空军装备序列 [3-4]  。

歼-7（中国代号：J-7，英文：Chengdu J-7或F-7，北约代号：Fishbed，译文：鱼窝）战斗机，是20世纪60年代中国沈阳飞机制造厂（后转产至成都飞机制造厂和贵州飞机制造厂）制造的单座单发超音速喷气式战斗机。歼-7是仿制的苏联米格-21Ф-13型。
歼-7是中国研发的第一种两倍音速喷气战斗机，大量装备中国空军和海军航空兵，主要用于国土防空和夺取战场前线制空权，也可以执行对地攻击任务，属于典型的第二代战斗机。歼-7的技术特点是突出高空、高速特性，具有轻小灵活的特点，低成本、高效率和使用维护简单等 [1]  。歼-7战斗机曾批量出口到世界多个国家 [2]  。

歼-8（中国代号：J-8，英文：Shenyang J-8或F-8，北约代号：Finback，译文：长须鲸）战斗机，是中国沈阳飞机工业(集团)有限公司（简称：沈飞）在上个世纪60年代开始设计研制的双发高空高速截击战斗机（歼击机），是中国空军和海军航空兵20世纪80年代至本世纪初主力战斗机种之一，现正逐步退役，被歼-10和歼-11所取代。
歼-8设计上参考苏联米格-21战斗机（歼-7），装备两台涡喷-7甲（WP-7A）发动机，加长了机头，提高高空战性能。歼-8原型机1969年7月5日首飞成功，1979年完成设计定型，1980年开始服役；由于早期歼-8不具备全天候作战能力，沈飞于70年代末开始研制歼-8的全天候型，改良火控雷达等电子设备；机舱盖、座椅、氧气系统和组合仪表重新设计，改装武器系统等，成为歼-8Ⅰ型战斗机。
20世纪80年代，沈飞又开发出歼-8Ⅰ的升级型号歼-8Ⅱ。歼-8Ⅱ使用推力进一步增大的涡喷-13A（WP-13A）发动机，进气道改用机体两侧进气布局，从而腾出机头空间安装更大的火控雷达和更多的电子设备。
中国空军从2011年开始退役部分老旧的歼-8战斗机。截止2011年，在中国空军及海军航空兵中，仍在服役的各型歼-8战斗机约300架。

歼-9（代号：J-9，英文：Chengdu J-9）战斗机，是中国航空设计研究单位20世纪60年代提出的一型战斗机设计方案 [1]  。
歼-9飞机是一种全天候高空高速要地防空截击机，以苏联图-22“逆火”和美国B-1B 超音速轰炸机为主要作战对象。歼-9飞机设计技术指标达”双26”（即升限 26千米，时速2.6倍音速），是当时中国装备和在研的歼击机性能之最。
歼-9飞机与歼-8为同期立项、平行研制的两个项目。歼-9项目设计方案几经波折调整，最后因为指标要求过高，技术条件无法实现而于1980年取消继续研制计划 [2]  。
歼-12（代号：J-12，英文：HAIG J-12 [1]  ）战斗机，是中国空军摆脱苏联制式飞机系列设计格局以后，第一架从机体设计到部件制造完全由中国自行研制的轻型喷气战斗机 [2]  ，为中国实施全面独立自主研制战斗机积累了宝贵的经验 [3]  。
1978年2月，在清理新机研制型号和调整装备体制时，中央军委常规装备发展领导小组决定歼-12不列入装备体制，停止研制 [4]  。
苏-57战斗机（设计代号：I-21/T-50），是俄罗斯空军单座双发隐形多功能重型战斗机，是俄罗斯第五代战斗机（西方国家称为第四代战斗机）。
苏-57战斗机 [1]  最大起飞重量35000千克，超音速巡航速度可达每小时1450公里，最高时速2140-2600公里，作战半径1200公里，战斗载荷可达6吨，内置4个武器舱，能实现飞行性能和隐身性能的良好结合，具备空中格斗和对地攻击能力。具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点。 [1-8] 
苏-57战斗机由俄罗斯“PAK FA”计划发展而来，前身为T-50战斗机，2010年1月29日首飞；从2010年到2015年秋，T-50的5架原型机完成了700架次试飞，其中多架原型机都经历了长时间的维修；2017年8月11日被正式命名为苏-57；俄罗斯计划用该型战斗机取代苏-27战斗机，与美国F-22战斗机抗衡。 [1-8] 
苏-39攻击机是苏联苏霍伊设计局研制的一种亚音速近距离空中支援攻击机，其结构简单，结构坚固，易于操作维护，适合在前线战场恶劣的环境中进行对己方陆军的直接低空近距支援作战。
苏-39攻击机是俄罗斯苏霍伊设计局在苏-25基础上发展的全天侯攻击机，最初称苏-25TM，1995年改称苏-39。该型具有很强的作战能力，可在复杂天气和夜间攻击坦克、装甲车辆和自行炮，而且可打击快艇、登陆艇和驱逐舰，以及陆军航空兵的飞机和直升机等。 [1] 

歼-15（英文：J-15，中文绰号：飞鲨“Fēishā”，英文：Flying Shark，北约代号：侧卫D型，英文：Flanker-D）是中国参考从乌克兰获得苏-33战斗机原型机T-10K-3以国产歼-11战斗机为基础进而研制和发展的单座双发舰载战斗机。歼-15研制由中国航空工业集团公司沈阳飞机工业集团承担。歼-15在世代划分上属于第四代战斗机改进型，即第四代半战斗机。 [1] 
歼-15在外形上与俄制苏-33非常相似，但歼-15融合了歼-11B的技术。在歼-11的基础上新增鸭翼、配装2台大推力发动机，实现了机翼折叠，全新设计了增升装置、起落装置和拦阻钩等系统，使得飞机在保持优良的作战使用性能条件下， 实现了着舰要求的飞行特性。
2015年12月24日，新一批歼-15舰载战斗机在海军辽宁舰渤海某海域进行舰机融合训练，飞行员驾机完成触舰复飞、阻拦着舰等多个课目训练。 [2] 
Bf-109战斗机（又称：Me-109），是德国单座单发单翼全金属活塞式战斗机，是二战期间纳粹德国空军的主力战斗机之一，也是二战期间综合性能最优秀的轻型战斗机之一。 [1-2] 
Bf-109战斗机机翼位于机身下方、具有全罩式座舱、可缩回起落架、以及全金属制造的机身与机翼等多项特点，属于新一代的战斗机，其性能远在零式战斗机之上，是轴心国空军使用最广泛的军用机。 [1-3] 
Bf-109战斗机由德国巴伐利亚飞机厂设计师梅塞施米特设计，于1935年5月29日首飞成功，1936年开始服役，服役于20世纪30和40年代。 [3-4] 
Fw-190战斗机（英文：Fw-190 Fighter，绰号：Würger，译文：百舌鸟，通称：福克沃尔夫Fw-190），是二战期间德国一型单座单发平直单翼全金属活塞式战斗机，是二战中后期最好的战斗机之一。
Fw-190战斗机作为一款多用途战斗机，性能出色，优秀的高速机动能力使得其在于喷火式战斗机Ⅸ型的战斗中不落下风，甚至与后来的喷火式战斗机XVI型也不相上下，良好的视野使其经常能利用破S机动到敌人的视野盲区然后拉杆给予敌人致命的攻击。 [1] 
Fw-190战斗机由德国库尔特·谭克博士于20世纪30年代后期开始设计，由不莱梅的福克-沃尔夫飞机制造厂建造，1939年6月1日首飞，1941年8月首次投入战斗，总产量约为20000架。 [1-2] 
歼-11（中国编号：J-11，北约代号：Shen yang J-11或F-11，系列型号：歼-11B、歼-11BS，衍生型号：歼-15、歼-16），是中国空军一型单座双发多功能重型喷气式战斗机，是中国购买的苏联/俄罗斯专利及授权的苏-27SK战斗机的国产组装飞机，是中国第三代战斗机之一。 [1-2] 
歼-11继承了苏-27的优异特性，凭借着代化的空气动力学外形、发动机性能、较高的载油量、宽广的飞行高度和速度范围，可非常高效地拦截空中目标，不但可利用导弹实施远距离攻击，还可在近距离空战中占得上风，也是中国空军未来执行远程空优作战的主力之一。 [3-8] 
歼-11原型苏-27SK自20世纪90年代由中国与苏联/俄罗斯开始谈判引进，1992年6月27日首批交付，1996年12月开始引进生产线，1998年12月16日，中国沈阳飞机公司自行组装成功试飞，之后逐步掌握生产与组装能力，2003年之后，新型号歼-11B、歼-11BH和歼-11BS试飞成功， [6]  主要服役于中国人民解放军空军和中国人民解放军海军航空兵。
歼-10B（英文：J-10B或F-10B，国内代号：猛龙），是中国第四代歼-10的改进型战斗机，为单座、单发、多用途、配备先进机载设备（有源相控阵雷达）的先进战斗机。
歼-10B修改了机身和航空电子设备。2004年5月，中国航空工业集团公司（AVIC）的成都飞机公司（CAC）开始发展歼-10战斗机改型。
2014年11月，歼-10B战斗机进入量产阶段，部分完成试飞的歼-10B战斗机也已经刷涂中国空军涂装准备服役 [1]  。
2016年10月25日歼10B战机抵达珠海机场。使用空军编号图注，证明解放军空军已经正式装备歼10B战机，这也是该战机首次公开亮相。 [2] 

歼-11BS，是中国沈阳飞机公司在国产歼-11B的基础上研制的双座多功能战斗机，它主要替代苏-27UBK双座歼击/教练机。具备合成孔径绘图等多种模式，可以多导弹攻击目标，多用途能力，座舱采用“玻璃化座舱”，配备有战术输入控制面板和HOTAS系统。动力系统采用涡扇-10发动机，操纵系统采用三轴四余度电传操纵系统，具备较好的飞行性能和机动性能。 [1] 
歼-7（中国代号：J-7，英文：Chengdu J-7或F-7，北约代号：Fishbed，译文：鱼窝）战斗机，是20世纪60年代中国沈阳飞机制造厂（后转产至成都飞机制造厂和贵州飞机制造厂）制造的单座单发超音速喷气式战斗机。歼-7是仿制的苏联米格-21Ф-13型。
歼-7是中国研发的第一种两倍音速喷气战斗机，大量装备中国空军和海军航空兵，主要用于国土防空和夺取战场前线制空权，也可以执行对地攻击任务，属于典型的第二代战斗机。歼-7的技术特点是突出高空、高速特性，具有轻小灵活的特点，低成本、高效率和使用维护简单等 [1]  。歼-7战斗机曾批量出口到世界多个国家 [2]  。

米高扬米格-25（俄文：Микоян МиГ-25 [1]  ，英文：Mikoyan MiG-25 [2]  ，北约代号：Foxbat，译文：狐蝠）是20世纪60年代末期苏联米高扬设计局研制的高空高速截击战斗机，是世界上第一种最大飞行速度超过3马赫的战斗机 [3]  。
米格-25原型机于1964年首次试飞，1969年开始装备部队。米格-25大量采用了不锈钢结构，在设计上强调高空高速性能，曾打破多项飞行速度和飞行高度世界纪录，是世界上闯过“热障”（M2.5）仅有的三种有人驾驶飞机之一（另两种是美国的SR-71和俄罗斯的米格31）。
米格-25战斗机总产量约1200架左右，其中60%是侦察型，30%是截击型，10%是双座教练型。除在前苏联空军中服役外，在冷战时期曾出口过叙利亚、伊拉克、印度等国家，仍活跃在这些国家的空军 [3]  。
XF-88战斗机是美国空军基于二次世界大战期间为轰炸机护航的经验下，期望以喷射动力设计一架战斗机在航程上能够媲美过去二战时期担任护航的前辈。官方给予这架原型机的正式名称是巫毒（Voodoo），同样的名字延续使用在以XF-88为基础放大的F-101战斗机上。

二式复座战斗机“屠龙”是川崎航空机研发的双发动机重型战斗机，能作长程护航，对舰攻击，对地轰炸，截击轰炸机和夜间战斗机等多种用途，乘员两名，分别是前方飞行员和后方机枪手，机枪手还要负责装填炮弹和为斜射机枪瞄准开火，日军称它为“屠龙”，“二式复战”，盟军称为NICK。
二式水上战斗机（A6M2-N）是日本海军在第二次世界大战中所使用的战斗机。简称二式水战，由中岛飞行机株式会社开发与制造，盟军代号“Rufe”，其实是零式战斗机的水上飞机型。
Ar 68是德国在20世纪30年代中期开发的单座双翼战斗机。 当德国脱离了“凡尔赛条约”的限制并开始重新武装时，它是第一批生产的战斗机之一。 [1] 
战争末期海军的一种高性能岸基战斗机，但设计完成太晚，而当时川西公司正忙着紧急生产紫电改，J6K1的生产进度缓慢，所以在首机还没试飞就战争结束了。
A2N/90式舰上战斗机，是1928年美国波音公司推出P-12战斗机给美国陆军航空队(美国空军的前身)采用，美国海军也把此种战机改为舰载机并称为F4B。

秋水局地战机是1944年7月，根据从事日德秘密联络任务的海军伊29号潜艇，从德国带回的ME163火箭截击机机体图纸与简单说明资料，进行试制生产的火箭截击机，原打算大量制造用于拦截美军轰炸机，海军还给予了火箭截击机秋水这个名称，交给三菱公司进行试制，但另1艘运输ME163详细技术资料以及发动机实物的潜艇被盟军击沉了，日本只得根据些照片与简易说明书，自行研制火箭发动机。


震电（震电，しんでん），机体编号为“J7W1”。是第二次世界大战末期日本帝国海军研发的单座拦截机。震电的动力设计在机体后方，以前卫的后掠翼搭配前翼设计，这样子的布局从某种程度上尽量利用了全部的空间，同时也尽量缩小了同等装备机体的体积。另外一个考虑也为了减少前方的空气阻力从而为了达到过去普通设计所达不到的速度优势。目的是拦截高空的“B－29”轰炸机。在1945年（昭和20年）6月完成了第一架原型机，随即在测试时出现多起意外长期待飞，1945年8月首次试飞，八月中日本投降，故未参战。

月光夜间战斗机，是第二次世界大战中期后旧日本海军开始使用的夜间战斗机。美军的代号则为“Irving”。一反之前“X式XX战斗机”的制式命名风格，由该机开始改变命名准则，“月光”不只是昵称，而成为正式名称。
雷电（雷电，らいでん），是“第二次世界大战”（太平洋战争）时期日本海军的高空歼击机，机体编号为“J2M”，盟军别名为“Jack”。“雷电”主要被用于拦截“波音”B－29“超级堡垒”，但是总体来说因为自身的数量有限外加美军在此后转入了夜间轰炸使得大部分航空队没有取得太大的成绩。
“信天翁”D.Ⅲ战斗机，为德国“ 信天翁” 系列飞机是信天翁飞机制造厂（A l b a t r o s - F l u g z e u gwe r k e）生产的双翼战斗机。是德意志帝国陆军航空兵和奥匈帝国航空队在第一次世界大战期间使用的主力战机，很多德国王牌飞行员的坐机都是“信天翁”系列，特别是“信天翁”D.Ⅲ型。

亨克 He 219 夜枭 (猫头鹰) 是一款服役于二战末期纳粹德国空军的夜间战斗机。 它是全世界第一款安装弹射座椅的军机，更是德军在二战期间第一款操作三轮起落架的军机。 [1] 

亨克尔He-100战斗机是由恩斯特·亨克尔飞机公司，设计人是沃尔特·冈特工程师，齐格弗利特·冈特工程师。一架He-100的原型机在试飞中达到了746.6公里/小时的最高速度一举打破了国际航空联合会原来的平飞速度世界纪录。

Heinkel He 51是德国单座双翼飞机，生产了多种不同的版本。 它最初作为一个战斗机被开发，也发展了水上飞机变体机和对地攻击机。 He 51是由早期的He 49飞机发展而来。 [1] 
He 51是亨克尔公司为重整军备的德国推出的第一种战斗机，是为末代双翼战斗机，设计上平平无奇，它于1935年进入德国空军服役后不久就被Bf 109战斗机取代，之后作为对地攻击机，教练机和水上飞机。 [2] 
Ho 2-29的名字来自发明它的何登（Hoten）两兄弟。该机所用的材料在1940年代可取得，它的造型流线优雅，翼展与速度大于此前建造的任何飞机，效率更高，隐密的性能使它能够避开雷达侦察，是当时首见的隐密轰炸机，比美国发展出隐密战机技术早了30年。

内扎米，J.I.是生于阿塞拜疆甘贾（今苏联基洛瓦巴德附近）的波斯诗人。是波斯文学史上伊拉克体的代表诗人。他属于伊斯兰教 逊尼派，对神学有较高造诣，精通阿拉伯语。他的主要作品是《五卷诗》，即《秘密宝库》(1173～1180)、《霍斯陆和西琳》(1181)、《莱伊丽和马季农》（1188）、《七美人》（又名《七宝宫》，1196）和《亚历山大故事》(1200)。

92式重机枪是日本军队在二战中最有名的重机枪，以哈奇开斯机枪为蓝图，推出了此枪，该枪身和枪管布满散热片，使用精度更高的7.7mm枪弹，射速每分钟500发，战场上威力极大。
92式重量为空枪27.6 公斤，枪架27.7 公斤，合55.3 公斤，92式比原型-法国哈奇开斯机枪加重的部分主要是散热片以便加强持续作战能力，以及为了提高精度而加重枪机使得射速降低同时重心稳定，这也无可责怪，日军试射时射手在二百米上上靶率为七成。 [1] 

火龙是第二次世界大战末期由日本陆军所预定开发的喷射战斗机。引擎主要由石川岛重工业株式会社负责研发，机体由中岛飞机开发及制造。可以被视为东瀛版Me 262或是由橘花攻击机进化而来的喷射战斗机，但该机体在战争结束时仍处于设计阶段。
ki-49吞龙是1938年由大日本帝国陆军在第二次世界大战期间提出作为三菱九七式重爆撃机的后继，此机由中岛飞机研制和生产，此外立川飞机株式会社和在中国东北的满州飞机厂也有生产，但它只比九七式快一些，最快速度和载弹量也无明显改进，唯一重大改良是加上20毫米口径Ho-5机炮作为防卫火力。Ki-49飞机配有一个中间翼和全金属结构的悬臂单翼，是第一个配备一个可伸缩的尾轮的日本飞机之一。 在第二次世界大战期间，它在盟军报告中的名称为“海伦”。 [1] 
Bf108原设计用于参加1934年举办的“第四届国际旅游飞机竞标赛”，由 梅塞施密特Bf108通用飞机于采用可回收起落架和全金厉结构等一系列先进技术，其在参选飞机中表现优异。虽然最后没能在比赛中夺得冠军，但Bf108出色的表现在第二年就为梅寒施密特公司赢得了30多架订单，其中大部分来自德国。性能优异的Bf108曾创造了多项飞行记录,其中由德国女飞行家艾利.本霍恩驾驶昵称为“台风” (Taifun)的Bf108曾在一天之内从柏林飞往君士坦丁堡。为了纪念这一事迹,梅塞施密特把所有的Bf108都命名为“台风”。图为1937年所建Bf 108B-1。

KI-43作为97式战斗机的后继型号，中岛飞机厂为日本陆航研制了有名的“隼”式战斗机，正式型号1式单战，代号キ—43（读作Ki－43）。它和著名的海军“零”式战斗机一样，成为太平洋战争初期日军夺取战区制空权、配合侵略东南亚战争的主战机种。

s1a电光旧日本海军二战期间唯一一种专门研制的夜间战斗机，设计主要用于夜间高空截击，该机安装有内藏天线的截击雷达并安装红外线感应器，雷达波束测向器等完善航电设备，性能接近陆军的Ki-108秘密夜间战斗机，但该机开工太晚，1945年6月在1号样机即将试飞之时，美军B29轰炸机用燃烧弹空袭了爱知公司飞机制造厂，放在工厂试飞场停机棚里正在进行最后设备安装的电光1号样机，因停机棚被汽油弹命中，被大火烧毁了，至于2号样机在战争结束前只完成了80% 。
Me210计划开始于1938年，是作为Bf110的后继机设计的。德国空军要求能将Me210作为重型战斗机/高速侦察机/俯冲轰炸机/对地攻击机使用。Messerschmitt公司按军方的设想进行设计。今天看来，这是一个失策。因为不可能在一架飞机上兼顾这样多的用途。当时竞争这个项目的还有阿拉道公司的ar-240战斗机，不过最终梅塞施密特还是竞标成功。虽然理论上Me210应该是一款优秀的战机，但实际上Me-210战斗机却是一个失败者，试飞时期就飞行事故连连，最终因飞行问题难以解决，帝国航空部最终决定取消订单。也因为此机带来了威利·梅塞施密特事业上的低谷。

梅塞施密特Me262（德语：Messerschmitt Me 262 "Schwalbe"）,是德国梅塞施密特飞机公司在二战末期为德国空军制造的一种喷气式飞机。Me262战斗机于1944年夏末首度投入实战，成为人类航空史上第一种投入实战的喷气战斗机，与同一时期英国制造的流星战斗机齐名 [1]  。
德军飞行员称Me-262为涡轮（Turbo），盟军则称之为暴风鸟（Stormbird）。虽然燃料的缺乏使得Me-262大战中未能完全发挥其性能优势，德国飞行员驾驶该型战斗机在二战期间取得击落约509架敌机，自损100架的战绩。该机采用的诸多革命性设计对战后战斗机的发展产生了非常重大的影响 [2]  。
MeP.1101是第二次世界大战末期由纳粹德国空军所开发的可变翼喷射战斗机。
A7M烈风是三菱重工业公司在二战末期为旧日本海军研制的全金属结构单座舰载/陆基战斗机（A7M1、A7M2 和A7M3）及陆基截击机（A7M3-J）。该机的特点是为对抗美国海军的新型格鲁曼F6F地狱猫和沃特F4U海盗式舰载战斗机而设计出来。但是因为选用各厂商引擎(尤其是海军要求指定选用中岛重工的引擎和不实际飞行性能)有争议，阻碍了其研制和生产时间。如果该机尽早研制和生产，太平洋战争的战局会更加激烈。
中岛J5N天雷是第二次世界大战末期由中岛重工研发的双发重型战斗机，是以十三试双发陆上战斗机开发经验而研制起来。虽然其在初次试飞成功，但是性能未达标。
梅塞施密特Me 209-II（Messerschmitt Me 209-II）是由德国梅塞施密特公司在二次世界大战时设计出的一架高性能战斗机（原型）。

F-3是被一款日本防卫省技术研究本部称之为“先进技术验证机”（ATD-X：Advanced Technological Demonstrator-X）的飞机，是专用于日本新一代战斗机先进技术的实际飞行、技术验证的机体。

斯帕德VII是法国斯帕德公司研制的单座单发双翼战斗机，毫无疑问，它是这一时期法国航空业的优秀之作。

Fw Ta-152是纳粹德国在二战末期以Fw-190为原型发展的一种高空高速活塞战斗机。它与p-51h，喷火xiv一起被誉为终极活塞式战斗机的极限。“Ta-152的操控性能使得之前所有的战斗机黯然失色。它极小的转弯半径和令人惊讶的爬升性能在我看来没有一种现役战斗机能与其媲美。”这是Ta-152王牌约瑟夫·基尔军士长对它的评价。 [1] 

三菱F-2（英文：Mitsubishi F-2，日文：三菱エフツー）战斗机，是日本航空自卫队隶下的主要战斗机之一，也是接替F-1战斗机任务的后继型号。由三菱重工和洛克希德·马丁公司合作，以F-16为基础共同研制，于1995年完成原型机并于2000年开始服役。 F-2在世代上属于第三代战斗机。
三菱F-2是世界上第一种将主动相控阵（有源电子扫描阵列）雷达投入服役的型号，搭载J/APG-1相控阵雷达，该型雷达由日本率先世界使用砷化镓半导体打造，由日本国内独立研制生产。但该型雷达在服役初期由于日本在软件整合能力方面的欠缺，导致其性能不稳定，也被经常诟病。这在之后改进的J/APG-2雷达应用之后才有所改观，J/APG-2整体性能与美国雷神公司研制的APG-79相控阵雷达相当，后者主要装备美国海军F/A-18E/F超级大黄蜂。 [1] 
三菱F-2初期的主要任务为对地与反舰等航空支援任务，因此航空自卫队将其划为支援战斗机（しえんせんとうき），换装J/APG-2之后F-2凭借先进的电子战系统和雷达，其在空对空作战中也很有不错的表现，日本防卫省在平成17年（2005年）防卫大纲废止支援战斗机和拦截战斗机分类，将F-2划为多用途战斗机（マルチロール机）。 [2]  F-2凭借其良好的性能使得日本继F-1战斗机“超音速零战”的绰号之后将F-2冠以“平成零战”之称。
Ta183是德国福克·沃尔夫（FW）公司设计师库特·谭克领导的设计组于1944年提出的方案，目的是研制一种小型喷气式截击机/战斗机，能够大批量生产，是典型的“应急战斗机”。该战机在一定程度上代表了二战德国喷气战机项目的技术水平，是比Me262更加可靠成熟且性价比更高的杰作。

MXY-7 樱花（日语：桜花），第一海军航空技术厂专为神风特攻队而设计的特别攻击机。实质上，这是一种由人操纵进行自杀攻击用的空对地导弹。现在的巡航导弹其目的和效能与其相当，故巡航导弹也可被视为无人化的樱花机。
紫电改(紫电改，しでんかい)，是川西飞机公司将水上战斗机“强风”（强风）修改为陆地用战斗机“紫电”（紫电）后进一步改良的机种。紫电改为战斗机的昵称，军队内正式编号为“紫电二一型”，在二一型以前的机种为紫电。旧日本海军在太平洋战争末期量产紫电改，并使用在日本本土防空任务。

A5M，是日本法西斯建造的第 一种比较正规的航母战斗机， 结束了日军航母使用外国制造的战斗机的历史。该型机由干设计独特， 成为世界上第一种航母单翼战斗机。该型机由日本三菱重工业公司研制，该机1935年2月试飞，1936年初投产，1937年装备部队，先后有A5M1、2、3、4等型号投产，各型共产1094架。 [1] 
1937年，日本法西斯开始入侵中国， 该型机成为空中入侵中国的重要战斗机，与中国战斗机展开了空中作战，被中国方面的战斗机击落多架。 [2] 
三式，古代黄老道家模拟大道运行的工具。拼音sān shì ，出自《唐六典》。

紫电改(紫电改，しでんかい)，是川西飞机公司将水上战斗机“强风”（强风）修改为陆地用战斗机“紫电”（紫电）后进一步改良的机种。紫电改为战斗机的昵称，军队内正式编号为“紫电二一型”，在二一型以前的机种为紫电。旧日本海军在太平洋战争末期量产紫电改，并使用在日本本土防空任务。
橘花（きっか）是第二次世界大战末期由大日本帝国海军所开发的喷气式攻击机。引擎主要由空技厂负责研发，机体由中岛飞行机开发及制造。在正式的称呼上，使用NE-12B（ネ-12B）装备型的为“橘花”、NE-20（ネ-20）装备型为“橘花改”。而试作机称为“试制橘花”或“试制橘花改”。当时并没有海军机种记号。橘花在1945年1月以后，海军已经不打算按轰炸机用途设计了，而是按自杀特攻飞机用途设计，正式命名为橘花特殊攻击机。
日本零式战斗机的初期型号1939 年4月1日装配成第一架原型机。公司为它取名为“12号试验舰载战斗机”。之后转入改进完善阶段。后来,海军当局将其正式命名为三菱A6M式舰载战斗机,习惯上称零式或“零战”。因为日本海军飞机命名惯例是取皇纪年代的后两位数,命名的1939年正好是皇纪2600年,按理应叫“00”式,但实际只取了一个“0”。
梅花特殊攻击机（有人v1），由川西公司、空技厂研发，二战期间尚未服役。

F-15战斗机（英文：F-15，代号：Eagle，译文：鹰，又称：波音F-15“鹰”，绰号：美利坚之鹰），是美国空军一型双座双发后掠翼喷气式超音速全天候高机动性空中战术战斗机 [1-3]  。
F-15战斗机主要用于空中优势作战任务，并发展了空地作战改型。该机具备完善的全天候作战能力，可使用先进的中距空空导弹摧毁敌机。它的优势是以比以往任何一种战斗机都要优越的机动性、操纵性、航程、火力和电子设备为基础的。F-15的电子和武器系统无论在有支援的本方空域，还是敌占区域，都能有效的发挥作用。而其他的一些战斗机往往过于依赖地面基地的支援 [4]  。
F-15战斗机由美国麦道公司（现波音/Boeing公司）研制，由1962年展开的F-X（Fighter-Experimental）计划发展而来，1969年由麦道（McDonnell Douglas）公司得标，1972年7月首次试飞，1974年首架量产型交付美国空军使用。服役近40多年，总生产数量1200余架，各种改型数十种，外销六个国家。参加大小战争100余场，击落敌机100余架，没有一架在战场上被击落的记录，仍是美国空军的主力空优战斗机，并且还要继续服役下去 [1-3]  [5]  。

帕那维亚狂风战斗机（英语：Panavia Tornado）是帕那维亚（Panavia）飞机公司（英国、德国以及意大利）研制的双座双发超音速变后掠翼战斗机，主要用于近距空中支援、战场遮断、截击、防空、对海攻击、电子对抗和侦察等，是为适应北约组织对付突发事件的“灵活反应”战略思想而研制的，主要用来代替F-4、F-104、“火神”、“堪培拉”、“掠夺者”等战斗机和轰炸机，执行截击、攻击等常规作战任务。 [1] 
该型于1970年开始研制，1972年完成结构设计，1974年8月首飞，1974年9月命名为“狂风”。采用串列双座，两侧进气，常规布局，全金属半硬壳结构，机翼为变后掠翼，带全翼展襟副翼及前缘缝翼，铝合金整体加强蒙皮，尾翼为全动升降副翼，内置方向舵，采用电传操纵系统。

He 112战斗机是亨克尔公司在1934年应德国空军的“高速邮政机”（后来改为“轻型运动机”，这是为了回避凡尔赛条约）而研制的，理论极限速度约700千米，是当时飞得最快的飞机，曾一度准备冲击飞行速度的世界记录。但飞机设计非常复杂，且不容易维护和保养。德国空军自己并未采购，而日本、匈牙利、西班牙、罗马尼亚等国采购了一批。该型机共生产54架，1939年停产 [1]  。

F-1战斗机是日本在二次世界大战以后设计的第一种战斗机，由日本三菱集团及富士重工共同设计及生产，在T-2教练机的基础上修改为单座并加以改进。F-1亦是日本第一款自制的超音速战斗机，因此也被称作“超音速零战”，所有F-1于2006年全部退役 [1]  。
Me265战斗机（梅塞施密特）是由梅塞施密特公司在二次世界大战所开发的一架驱逐机。Me 265是一架具有实验性质的飞机，本来将用于替代Me 210战斗机。它展示了许多先进的设计，比如飞翼和两具后置推进器。然而计划却没有付诸实行，因为Me 410战斗机的开发较为迅速，设计也相对传统。

F-16XL战斗机是美国空军主力第三代战斗机之一，该战斗机在1985年正式首飞。 [1] 

梅塞施密特Me 329（Messerschmitt Me 329 ）是一架由梅塞施密特公司于二次世界大战时设计与开发的重型战斗机原型。

1MF10 七试舰上战斗机，是日本在20世纪30年代初期研制、装备的一型舰载战斗机。

中岛97式战斗机，是日本中岛公司为日本陆军航空队研制并定型生产的第一种全金属结构的单翼战斗机，该机基本上是与三菱96舰战同时研制的。 [1] 

九试单座战斗机（日语：九试単座戦闘机）是日本三菱重工在1934年制造的战斗机，且为九六式舰载战斗机的原型机。

Ki44 钟馗全称二式单座战斗机“钟馗”，盟军绰号"Tojo"，是日军在第二次世界大战中的高空拦截型战斗机。
昭和17年（1942年）1月28日提出的日本陆军第283号秘密条约将其称为“二式战斗机”。而类似于“二式单座战斗机、二式复座战斗机”的命名则是在战后军事爱好者们常用说法，此外Ki44还拥有代号“钟馗”，对其的简称则有“二式战、二式单战、二单”等。
“钟馗”是由于Ki-44投入战场时的初期主要任务是去压制当时美军的P38以及P40，而P38又被日军称为“恶鬼”，于是便期望Ki-44能像钟馗捉鬼一样把敌机全部歼灭。
1940年起到1944年共生产1175架。原定钟馗作为高空拦截战机用为了克制美国的轰炸机队，后来发现性能不足所以在一型乙开始换装轰炸机用的Ha-109引擎，钟馗于试飞期间的模拟作战曾经击败川崎重工的Ki-60及德国运来的Bf-109E。战争后期也确实成为日本本土被轰炸时的防御主力。
ki-60是跟随欧洲高速战机理念，模仿德国高速飞机制作的一种战机，武器与发动机全部是从德国进口，1941年3月试飞，试飞员报告该机控制性差，翼载大，着陆速度过大，后来与Ki44钟馗做了空战性能测试，空战性能全面低于钟馗，于是就停了，只造了几架。
1984年制成样车，计划在90年代装备部队，将生产300辆。车体为铝合金焊接结构。双人炮塔前面装有1门机关炮自动和1挺并列机枪，两侧各安装1具反坦克导弹和3具烟幕弹发射器。

日本陆军三式战斗机川崎Ki-61 飞燕（Hien）为土井武夫设计，日本陆军在第二次世界大战中唯一量产的液冷式活塞引擎战机。最初作战遭遇时，由于倒置V型汽缸DB引擎的机鼻特征被盟军误认为是德国军援或授权生产的Bf 109，但后续报告又从外型布局判断认为较似意大利的Macchi C.202，因此获得了意大利风格的盟军代号"Tony"。
ki-64是日本陆军X系列技术验证机之一，1940年研制，1943年完成，安装新式串联大功率液冷发动机，用于探索高空高速战机技术，安装有重型装甲，但原型机发动机散热不良，在几次试飞以后，发动机起火损坏 [1]  。
Ki-98（也写作ManshūKi-98），是在第二次世界大战期间由Mansyū满洲飞机制造有限公司提出的日本地面攻击飞机，用于日本陆军空军。 第一个原型的仍然未组装的部件在日本投降前被日军故意销毁。 [1] 
Ki-98是陆军X系列秘密战机，由满洲飞机制造厂在战争末期试制，是一种战斗袭击机，机身采用海军X系列秘密战机震电的机身，机翼布局则模仿缴获的P38战斗机，但满洲飞机制造厂刚修好新厂房没多久战争就结束了，Ki-98原型机没有完成全部制作，战争结束时未全部完工的Ki-98被日本陆军自行销毁，工厂设备则在战后被苏俄搬走，Ki-98设计主要用来在无护航的情况下扫射攻击对方前线重要机场，并且利用高速偷袭攻击对方空中飞行的轰炸机与战斗机，威胁压制对方的机场运行，另外还负责拦截高空入侵的敌轰炸机。
Ki-93是日本陆军X系列秘密战机，早在1939年日本陆军就认为战车的上部十分脆弱，可以利用飞机使用大口径机枪或航炮给予致命打击，所以有了发展反战车袭击机的想法，命令川崎公司预研。
ki-83是旧日本陆军X系列秘密战机，1944年11月18日试飞，速度极快，控制反应性极好，是旧日本陆军最强的战斗机之一，具有很高的格斗性能，并且飞行速度非常快，原本打算大量投产用于夺回太平洋制空权，但刚要投产就遇上了东海地震，生产Ki83的厂房设备被破坏，所以到战争期间仅造出了4架，后来都被美军缴获。 [1] 
米格-1战斗机（俄语：Микоян МиГ-1，英语：Mikoyan MiG-1），原名为I-200，是苏联米高扬飞机设计局于1938年开始研制的一型螺旋桨战斗机，是米格战机家族的第一个成员，由于当时苏联战斗机的命名方式改变，I-200改名为米格-1，是一款优秀的高速截击机 [1]  。
J1N1-S月光夜间战斗机，是第二次世界大战中期后旧日本海军开始使用的夜间战斗机。美军的代号则为“Irving”。一反之前“X式XX战斗机”的制式命名风格，由本机开始改变命名准则，“月光”不只是昵称，而成为正式名称。
雅克-25是苏联雅克夫列夫设计局研制的双座双发亚音速截击机，1950年开始研制，1952年6月19日原型机首次试飞，1954年进入苏军服役，一直生产到1958年停产时共生产了480架。 [1] 
后续，雅克-25战斗机，1950年开始研制，改进型号：雅克-25M型，改进了雷达；雅克-25P侦察型；雅克-25MP海军侦察型；雅克-25МШ靶机；雅克-25Б型前线轰炸机。 [1] 
雅克-38（又称雅克-36M或雅克-36，但其实雅克-36是一种验证机，与之差别较大）是雅科夫列夫实验设计局为前苏联海军研制的舰载垂直起降战斗机，主要用于对地面和海面目标实施低空攻击，并具有一定的舰队防空能力 [1]  。
1942年11月，日本陆军获悉美军正在开发高空重型轰炸机B-29，于是命令多家公司研发高空战斗机以应对可能到来的高空轰炸。中岛公司的Ki-87高空战斗机便应运而生。在接到陆军的命令后，该机的设计工作便在中岛公司的三鹰研究所机体部和太田研究所遂匆忙展开。

旧日本陆军四式战斗机中岛Ki-84‘疾风’，由中岛飞机场研制生产的，制式型号为：四式单战（单座战斗机），代号キ－84（读做ki），盟国称为Franck，被公认是日军在第二次世界大战中最优秀的战斗机。 [1] 
ki-94-1是旧日本陆军X系列秘密战机，Ki94系列可算是日本陆军二战时期螺旋桨战斗机最高成就之一，有1型，2型2种，1型是双引擎1推1拉，装2台HA211空冷2，200马力发动机，是高空高速截击机。
Ki-94-2可以看做是日本陆军在螺旋桨战机方面的最高成就，此型战机的爬升速度，升限等性能达到活塞螺旋桨飞机的极限，最大飞行速度可达712千米每小时。
Ki-96试作双发战斗机1943年12月试飞，设计取消了后座机枪，认为战斗机在实战中后座机枪作用不大，所以为单座战机，格斗性能比双座的Ki45有提高。
Ki-108是旧日本陆军X系列秘密战机，由Ki102发展而来，1945年3月首机完成，是高空截击机，安装了当时日本最好的航空电子设备，发动机有涡轮增压器，实用升限比Ki102有提高，高空飞行速度也超过了Ki102，这种飞机对B29的威胁很大，可以从任意方向截击B29，不过制造复杂而且出现太晚，战争结束前只制造完成4架，只有1架投入了实战。
Ki-102/四式是旧日本陆军X系列秘密战机，这种战斗袭击机是在Ki96的基础上发展出来的，原本是为陆军研制双发重型高空截击机，后来发展成可执行高空截击与反战车袭击双重任务的战斗袭击机.。
Ki100是战争末期日军实际投入了使用并对美军构成严重威胁的战斗机之一，但这种战机并非是专门设计的，其实是3式飞燕的改型，由于在地震和美军轰炸中川崎明石发动机厂被毁，新研制的HA140液冷发动机停产，当时一批准备安装HA140液冷发动机的Ki61已经完成的机身，但无发动机装配，于是川崎公司用一批闲置的HA112-2空冷1350马力发动机来取代HA140液冷发动机，1945年2月1日试飞，结果发现使用空冷发动机后由于机体更轻，操纵性能和机动性得到了很大改善，格斗性能大大提高，至于速度也没有受到太大影响，于是日军称呼装HA112发动机的Ki61为Ki100型，并给予5式战斗机的称号立即投产，1945年3月-1945年8月共生产了396架。
ki-109是旧日本陆军X系列秘密战机，Ki67是旧日本陆军二战期间性能最好的中型轰炸机，Ki67的性能很令日军满意，于是就在Ki67的基础上改装了一种重型拦截机Ki109，Ki109的空战性能对比野马等美军新式战机并不强，但Ki109装有一种日军二战时期最机密的对空武器，所以Ki109就成了严格保密的秘密战机，Ki109装的秘密武器是1门从陆军88式75mm远程高射炮修改出来的75mm重型航炮，日军研制这种航炮是因为在偌门坎事件后期，苏军的I16战机对日军轰炸机发射了航空火箭并击落了几架日军轰炸机，日军大惊，搞不清楚苏军用的是什么武器击落了日军的轰炸机，于是就不敢再出动轰炸机部队了。
1944年5月首架极光试飞成功，当中发现极光和其前身银河相比在速度，爬升率和航程都有所下降，但作为一架夜间战斗机还是可容许的范围，故于同年投产使用。
雅克-28是苏联雅克夫列夫设计局所设计的第一种超音速飞机，该机以其难得的多才多艺而在世界航空史上被广为称道。这种最初作为轰炸机而研制的后掠翼双发飞机，后来又发展出了侦察机、电子战飞机、教练机和拦截机等多种型号，甚至还在给列宁格勒传递报纸模板的任务中充当过一段时间的运输机。 [1] 
1937年日本开始对中国实施跨海轰炸。而随着战线扩大，航程仅有1,200公里的九六式舰上战斗机逐渐无法胜任护航的任务，面对中国空军的激烈抵抗，九六式陆上攻击机受到相当大的损害。于是相对于委托三菱开发的十二试陆上攻击机（即之后的一式陆上攻击机），1938年时委托中岛飞机公司开发十三试双发陆上战斗机。中岛飞机公司任命曾经担任九七式舰上攻击机开发主任一职的中村胜治工程师（之后因病与大野和男工程师交接）筹组团队，进行开发。
九五式战斗机是旧日本陆军最后的双翼战斗机。1934年，中岛和川崎争夺作为日本陆军新式战斗机，虽然中岛的Ki-11单翼战斗机比川崎的Ki-10双翼战斗机速度更快，但Ki-10有着更佳的格斗和爬升性能而中标，日本陆军把Ki-10命名为九五式战斗机，因为1935年是日本皇纪2595年，九五式战斗机可说是九二式战斗机的改良型，大幅减轻其重量和风阻以及采用金属制三叶螺旋桨而成。
“管鼻燕”式舰载战斗机是英国皇家海军拥有的第一种火力和重量都可与皇家空军拥有的“飓风”和“喷火”匹敌的战斗机，由舰载机设计经验丰富的费尔雷（Fairey） 公司研制，虽然它的设计已经略显过时，但是它至少为皇家海军提供了一种可靠、坚固和大航程的多用战斗机。
《小马宝莉》里的一个角色。

F4U战斗机（代号：“海盗”）是美国沃特公司为美国海军所研发的一种舰载战斗机。
F4U战斗机加速性能好，火力强大，爬升快，坚固耐用，是美国第一种速度超过640千米/时的战斗机，也是速度最快的活塞式战斗机之一。其机翼独具一格的设计使得其与其他同类飞机相比显得很另类，除空战外，亦担当战术轰炸机的角色。
F4U海盗式战斗机是美国研发的一种舰载机，服役于第二次世界大战至朝鲜战争期间(1942-1952)，朝鲜战争后F4U在部分国家仍服役至1960年代。太平洋战争上，F4U与F6F并为美军主力，成为日本战斗机的强劲对手。大战结束后，据美国海军统计，F4U的击落比率为11:1，即每击落11架敌机才有1架被击落，拥有着骄人战绩。

雅克-15是由雅克-3U活塞式的金属机身加喷气式发动机改装而来，乃是雅克局第一款喷气式战斗机。1946年4月24日首飞，为前苏联第一款实用型喷气式轻型战斗机。
由于此机是由雅克-3U的机身改装，雅克-15的生产时间十分之短，首飞不到半年的时间里就生产了15架，并交由当局评估。从1947年5月大量生产开始，
到1947年底，1948年初推出雅克-17前之间，设计局大概生产了280架雅克-15。这200多架几乎全用作当教练机来使飞行员适应喷气式战斗机。 [1] 
斗鸡式战斗机是英国哥士达(GLOSTER)研制出来的一种双翼战斗机，其前身是水鸟三型双翼战斗机，其主要改良是改用木星6型风冷式发动机(425匹马力)去带动一个木制两叶螺旋桨，还有改良了副翼和令机身更流线形。
布莱克本大鹏（Blackburn Roc）是英国皇家海军航空兵在二战初期装备的一种舰载战斗机。

格罗斯特“流星”是二战中盟军唯一投入实战的喷气式战斗机，最初因机身体积和机翼面积过大，而采用的“维兰德”引擎发动机推力又十分有限，“流星”的飞行性能非常糟糕，直到改用罗尔斯罗伊斯公司的“德温特”引擎后才有所改观，流星的最后一种昼间战斗机是F.8，除英国外有超过12个国家使用过不同型号的“流星”，其总产量为3947架。 [1] 

弯刀（Scimitar）是英国超级马林飞机公司设计生产的一款喷射战斗机。弯刀式是一款双发动机，中单翼喷射战斗机，最初订购100架，但是最终仅生产了75架。

英国“狂怒”是Hawker公司在接近大战结束时设计的一种战斗机，使用“暴风”的机翼，机身更小、更轻。1944年试飞，由于喷气式飞机的大批使用，英国空军对该机没有兴趣，未大批采购，伊拉克空军购买了57架。 “海怒”是“狂怒”的舰载型，机翼可以折叠，装有着舰钩，共生产了860架，但入役时战争已经结束，全部装备皇家海军。 [1] 

飓风式战斗机（英文：Hurricane，又称：霍克飓风），是英国单座单发单翼活塞式战斗机，是二战期间英国空军的主力战斗机之一，也是二战期间综合性能最优秀的轻型战斗机之一。
飓风式战斗机是二次大战中名闻暇尔的战斗机，首先出在曾惨败给诞生于同一时间的对手，接着又因战功赫赫而名声大噪，被称为挽救英国最重要的武器，在不列颠战役中击落的德国飞机约1500架，比其他飞机、地面火力加起来击落的还要多，在之前的法国战场上也是对抗德国空军的主要力量。
飓风式战斗机于20世纪30年代由英国霍克飞机公司设计建造，1935年11月首飞，1937年服役，到1944年末共生产14000架飓风和海飓风战斗机，并在第二次世界大战各个主要战场服役。战后许多年，每当“不列颠战役”纪念日时，都会有一队飓风从伦敦上空飞过，表示对这种传奇性飞机的敬意。 [1-3] 

雅克-141战斗机（代号：Yak-141，北约代号：Freestyle，译文：自由），是苏联/俄罗斯一型单座单发超音速垂直起降战斗机，也是世界上第一种超音速垂直起降战斗机。 [1] 
雅克-141战斗机是为苏联1143型航空母舰置备的新舰载战斗机，设计的指导思想是舰载截击机和对海（地）攻击机，同时使其能成为一种岸基防空机，曾打破垂直起降战斗机的多项世界纪。 [2-3] 
雅克-141战斗机由苏联雅科夫列夫设计局1975年开始设计，1987年首飞，1991年后由于苏联解体导致计划终止，从未量产。 [1-3] 
流星与流星改是日本海军二战期间第1种舰载双重任务轰炸机，可以完成俯冲轰炸水平轰炸与鱼雷轰炸任务，流星生产工艺简单，零件数不到0战一半，主翼为倒鸥型，其双重襟翼与副翼襟翼联动以提升低速性能，这种舰载轰炸机性能非常高，速度快并具有战斗机的格斗性能，实战中这种飞机很难拦截，不过流星改的生产同样受东海地震影响而被破坏，出现的太晚，战争结束时连同流星与流星改只有只有很少数量，未能对战局起到影响。
飞雅特CR.32是意大利飞雅特于1930年代中期研制生产的一款双翼战斗机，又名“箭式”（Freccia）。CR.32以研发者克雷斯提诺·罗萨泰利（Caccia Rosatelli）的名字所命名，主要服役于参与西班牙内战的意大利空军军团、第二次世界大战初期的意大利皇家空军和少数外销至中华民国、奥地利、匈牙利、委内瑞拉和巴拉圭。CR.32被广泛用于西班牙内战中支援国民军，因为杰出的表现使它赢得不少声誉，并被认为是最优秀的双翼战斗机之一，但之后被更为先进的单翼机所取代，其机体设计以1939年的标准来说也已显得过时。西班牙还有取得CR.32的生产许可，持续使用至1953年才退役，自首次飞行算起，共被各个国家使用了20年。 [1] 


索普维斯“骆驼”战斗机（Sopwith Camel）是英国索普维斯飞机公司在第一次世界大战期间设计的一系列战斗机中最著名的机型，它装有普通的双层机翼，机头处气缸旋转的“克拉盖特”空冷星形活塞发动机却被罩上一副用来减阻的明亮的金属薄壳整流罩。由于上层机翼后缘中央开了缺口，方便了飞行员向上观察。“骆驼”飞机在其发动机的上部并列安装两挺机枪，当然，这时的飞机都已采用了射击协调器。由于机枪上方各罩有一个凸起的鼓包，如同两只驼峰，所以飞机取名“骆驼“。

飓风（拼音：jù fēng，英文：Hurricane），大西洋和北太平洋地区将强大而深厚（最大风速达32.7米/秒，风力为12级以上）的热带气旋称为飓风，也泛指狂风和任何热带气旋以及风力达12级的任何大风。飓风中心有一个风眼，风眼愈小，破坏力愈大 [1]  ，其意义和台风类似，只是产生地点不同。

霍克海怒战斗机（HawkerSeaFury）由霍克公司设计和制造的英国战斗轰炸机。它是英国皇家海军最后服役的螺旋桨飞机，也是单往复式发动机飞机最快量产的机型之一。霍克海怒战斗机设计于第二次世界大战期间，在战争结束两年后开始服役。海怒战斗机被证明是一种受欢迎的机型，有多个海外军队使用，并曾用于1950年代初期朝鲜战争期间。

蚊蚋，通常指蚊子。食人血的蚊子叫蚋，食植物汁液的蚊子叫蚊。唐项斯《遥装夜》诗：“蚊蚋已生团扇急，衣裳未了剪刀忙。”清唐孙华《秋雨不止书闷》诗：“梧竹清有声，螡蚋迹如扫。

美国的新型战斗机--FA18，这种机型是为了增加航空母舰的制空能力而设计的。 [1] 

第二次世界大战开始前，大多数国家对于双发重型多用途战斗机并不十分重视，因为对于白天的战斗机承担的任务，单发战斗机已经基本上能够胜任，只有德国从30年代初期一直在发展Bf-110重装备、远程双发战斗机。战争开始后英国皇家空军才发现，缺乏一种较“飓风”、“喷火”留空时间更长、能够执行多种任务的重型战斗机。于是，“英俊战士”作为一种凑合着用的重型战斗机，在最需要的时间-即战争开始后的一年后开始服役。在战斗中表现神勇，扭转了战场的局势。

雅克-1型战斗机，原型机为I-26，并且被改良成雅克-3和雅克-9型，是苏联在二战初期最优秀的战斗机。该机从1939年5月由雅克列夫开始设计，1940年1月首架原型机完成，共生产了8700架。
在苏德战争爆发后，一度成为苏联空军的中流砥柱，能与之相匹敌的是德国的Bf109F-4战机 [1]  。

雅克-3战斗机（Yak-3）是苏联一型单座单发平直翼活塞式亚音速战斗机。 [1] 
雅克-3战斗机是第二次世界大战期间雅科夫列夫设计局（Yakovlev）设计的最出色的活塞式战斗机。也被认为是大战期间苏联空军机动性能最好的战斗机，还是被改造成苏联第一种量产的喷射战斗机雅克-15(Yak-15)的母体。 [2] 

雅克-7是由苏联雅克福列夫设计局设计的一种战斗机，该机是一种在设计上承上启下的优秀机种。由雅克福列夫所设计的Yak-7在伟大的卫国战争中却活跃于截然不同的领域——成了苏联红军空军（VVS）装备中一种极其重要的战斗机型号，甚至可以说是1942年时苏联空军所拥有的最好的战斗机。 [1] 
雅克-7 几乎是与雅克-1 同时出现的又一种改良机种，两者并行发展，同时投产，一起参战。1941 年底，首批雅克-7 开始出厂。大战中，雅克-7 各型共生产出 6399 架。雅克-7 的改进型曾参加过斯大林格勒保卫战，战果非凡。 [2] 

雅克-9战斗机，是雅克（Yak）系列战斗机的最后型号，是Yak-7采用全金属机翼的改型，1942年开始研制，有长距离型、对地攻击型、教练型等型号。是苏联在二次大战时的主力战斗机型之一，先后生产了16769架，成为最为庞大的战斗机群。
雅克-9设计目标主要为在中低空对抗德军主力战斗机（主要为Bf 109G系列和Fw 190A系列），除了应付空优任务外，雅克列夫设计局也持续改良此机足以进行空优以外的对地支援任务。新中国刚成立不就购买了该机型，并首次运用到朝鲜战争中，与美军的P-51D和F-82G战斗机作战 [1]  。

雅克-23是雅克-15/17家族的最终改版，1947年6月首飞。产量310架，作为在研制过程中的后掠翼战斗机的后备/过渡机。雅克-23采用了雅克-19的机翼设计和雅克-15/17的机身设计，加大了垂直尾翼面积并将水平尾翼移至垂尾中部。发动机为英国罗罗公司技术，量产型为罗罗的俄罗斯版。 [1] 
雅克-17是苏联雅克福列夫（Yakovlev）设计局研制的亚音速单座战斗机，是一个早期的苏联喷气式战斗机，于1947年首次试飞。雅克-17由雅克-15改进而来，两者间主要的区别是三轮起落架。该型机改进了发动机，将后三点式起落架改装成了前三点式起落架。该机共生产了430架。该机型的教练机版本，雅克-17UTI，是苏联最多的和最重要的早期喷气式教练机。 [1] 
梅塞施密特 Me 410昵称大黄蜂，是在第二次世界大战期间属于德国空军的一款重型战斗机与快速轰炸机，从1943年5月至1944年8月，共生产约1200架。
它的前身就是以灾难性的操控性闻名的Me 210战斗机。 虽然只是针对前型作一个简约的修改，但为了与失败的Me 210做个区分，故改称为Me 410。

Bf110是一种常规气动布局、采用悬臂下单翼和双立尾的飞机，细长机身前段有一个长长的纵列三座座舱，分别配置飞行员、通信雷达手和射手。

这种三翼战斗机与众不同，几乎每一位德国空军飞行员在第一次世界大战时都驾驶过。
更为有名的是，它还是第一次世界大战时期世界头号空战王牌、个人战果高达80架的里希特霍芬男爵（Manfred Albrecht Freiherr von Richthofen）的最后座机--"红色男爵号"的同型机，成就了一名普通飞行员。
由于翼展相对较窄的三层机翼飞机具有极佳的机动飞行性能，最适宜于与敌机进行近距离格斗，所以获得了许多艺高胆大的尖子飞行员的青睐。



福克E.Ⅲ单翼战斗机是德国东部的福克飞机厂于1913年开始研制，1914年5月试飞成功的一架战斗机，是最成功的第三种改型。

梅赛施密特Me 163“彗星”是一款德国的火箭推进截击机。1941年9月1日，Me 163进行首次飞行。Me 163的产量很小，截至1944年末也只有区区91架。1944年5月14日，“彗星”首次参与实战。

伊-15（玻利卡尔波夫I-15），是苏联第二次世界大战前夕的主力战斗机，也是苏联最后一代双翼战斗机，也曾经被军援过战时中国的国民政府和西班牙第二共和国。
Re.2000战斗机，意大利雷贾那研制的战斗机。
伊-16战斗机是二战初期前苏联空军主力战斗机之一，该机于1935年五一国际劳动节在莫斯科红场阅兵中首次露面 [1]  。
米格-27攻击机（俄文：МиГ-27，英文：MiG-27，原称：米格-23B/Б，惯称：米高扬米格-27），是苏联/俄罗斯一型单座单发可变后掠翼战斗攻击机/战术轰炸机。
米格-27攻击机以米格-23B对地攻击型为基础研制，载弹量较大，携带武器种类较多，对地面攻击火力较强，昼间攻击目标命中率较高，能在简易机场和1000米左右的跑道上起降。
米格-27攻击机由苏联米高扬设计局（Mikoyan/Mikoyan）和格列维奇设计局研制，1972年首飞，1975年开始装备部队，曾经出口华约多个国家，印度也于1980年代进口了一定数量的米格-27，并购买了该型的生产许可。 [1] 

雅克-38（又称雅克-36M或雅克-36，但其实雅克-36是一种验证机，与之差别较大）是雅科夫列夫实验设计局为前苏联海军研制的舰载垂直起降战斗机，主要用于对地面和海面目标实施低空攻击，并具有一定的舰队防空能力 [1]  。
Re．2001战斗机是在Re．2000战斗机的基础上改进而来的。因为主要用于出口。所以它的性能在第二次世界大战时期的战斗机中只处于中等水平。比起Re．2000战斗机，Re．2001战斗机的空战性能和防护能力获得了少许提高。战斗火力提升较大。在特定条件下，也能与当时最优秀的战机较量一番。 [1] 
索爱SA-i330是广州市索爱数码科技有限公司所生产的一款手机。
上市时间：2010.12

Re.2002白羊座战斗机(意文:Ariete)是由于德国制造和意大利仿制的DB601水冷发动机的供货出了问题而迟迟未到所出现的机型，改回意大利国产的风冷式发动机，因此反而比较接近Re.2000战斗机。生产225架。 [1] 

梅塞施密特Me 209-II（Messerschmitt Me 209-II）是由德国梅塞施密特公司在二次世界大战时设计出的一架高性能战斗机（原型）。

伊尔-10攻击机是1945年出现的伊尔-2的发展型，外形和伊尔-2类似，但是一种完全重新设计的飞机。
各种性能比伊尔-2有大幅度提高。曾参加卫国战争最后阶段的战斗。
战后，继续生产，总产量达4966架。捷克斯洛伐克也以BB-33的编号生产了1200架。中国人民解放军空军最先装备的强击机即该机。在林彪事件中，林立果曾计划用伊尔-10在沪宁线上袭击毛泽东的专列，但计划流产。 [1] 
Reggiane Re.2005是雷贾尼公司从1939年开始的Re系列战斗机的最终型号。Re.2005 是雷贾尼在二战中生产的最后一种战斗机。
米格-9战斗机（俄语：Микоян МиГ-9 [1]  ，英语：Mikoyan MiG-9，北约代号：Fargo [2]  ，译文：法戈），是苏联在第二次世界大战后研制的首批喷气战斗机之一。
米格-9战斗机由米高扬设计局研发，采用仿制德国BMW003型涡轮喷气发动机。该机气动布局为单座、双发动机、机头进气、中单翼平直机翼，机上装备一门37毫米机关炮和两门23毫米机关炮 [3]  。
米格-9战斗机于1946年4月24日首飞成功，1947年正式投入生产，总计制造1000架。该机除装备苏联空军外，还出口到中国。苏联的米格-9战斗机1952年全部退役。
米格-35战斗机（俄文：Микоян МиГ-35，英文：Mikoyan MiG-35 [1]  ，北约代号：“支点-F”），是俄罗斯米高扬设计局在米格-29M/M2和米格-29k/kub技术基础上的发展型号，在世代上属于四代半战斗机。（美俄战斗机划代标准已统一）
该机唯一的原型机是利用原先供应米格-29M2的验证机机身经过三次改进而成。米格-35的最大起飞重量较米格-29M2增加了30%，因此被列为中等重量的战斗机，超过了原先的分类标准。俄罗斯正在为米格-35寻找海外市场，印度和阿尔及利亚为最大的潜在客户。米格-35在2009年开始量产 [2]  。
米格-35是俄米格飞机制造集团按照俄国防订单研制的最新中型战斗机，依飞行员座舱布局可分为单座版米格-35和双座版米格-35D共两种型号（统称米格-35），研发目标是改进俄制战斗机的操控性能、扩大用途和增强作战效果，整体性能属于四代半战斗机 [3]  。
凭借最新型的航电设备和先进的武器系统，米格-35已具备了执行多种任务的能力，包括与国外的第四代和第五代战斗机对抗并夺取制空权；拦截现役和在研的空袭兵器；全天候使用精确制导武器对地面和水面目标进行防区外打击；使用光电和无线电技术设备进行航空侦察；参加编队行动并作为空中指挥飞机对空中编队进行指挥。 [4] 
AUT.18战斗机是意大利一间名叫Aeronautica umbra（阿莱尼亚航空航天公司）的飞机制造厂内一名叫Felice Trojani的飞机工程师研发，目的是要取代当时意大利空军的双翼战斗机(例如:CR.42战斗机)，其名称开头正是Aeronautica Umbra和Trojani的缩写，18是指其主翼面积。 [1] 
1933年，意大利布雷达公司的设计部的负责人切萨雷·帕拉维齐诺（Cesare Pallavicino）着手开发一种新的单翼战斗机，开始时该机采用混合结构，准备装备意大利皇家空军，它便是Ba.27战斗机。 [1] 
菲亚特CR.32箭战斗机是意大利菲亚特公司传奇般的工程师——切莱斯蒂诺·罗萨特利在CR.30CR.32战斗机基础上按比例缩小改进的，但借助于不断的风洞试验进一步完善了原来的设计。意大利航空部下令制造一架实验性的原型机，定于1933年春完成。罗萨特利的新战斗机完全满足了航空部的要求并表现出优异的稳定性。在成功完成首批试飞后，CR.32NC1（机号M.M.201）被转交试验部队用于进一步评估。1934年，航空部下令开始批量生产。

米格-31战斗机（俄文：МиГ-31，英文：MiG-31，北约代号：Foxhound，译文：捕狐犬，通称：米高扬米格-31），是苏联/俄罗斯一型串列双座全天侯截击战斗机 [1]  。
米格-31战斗机由米格-25战斗机发展而来，气动外形相近，采用上单翼、双垂尾、两侧进气道。长度22.69米，翼展13.46米，高度6.15米，装有两台D-30-6加力发动机，单台加力推力151.9千牛，具备超音速巡航能力，最大飞行速度2.83马赫，作战半径720千米，最大起飞重量46200公斤，实用升限24000米，续航时间3.6小时，一次空中加油可飞行6-7小时。
米格-31战斗机由苏联米高扬设计局（Микоян/Mikoyan）研制，1976年以前开始研制，1983年进入服役。 [2]  主要改进型包括米格-31B、米格-31BM、米格-31M等，至今仍是俄罗斯空军主力战斗机之一。米格-31的特点是速度快、火力强。有报道指出，俄罗斯因为难以大量购买苏35与苏-57，所以加紧改造米格31。
PZL P.1战斗机堪称二战时期波兰战斗机主流设计的鼻祖，1929年首机完成，以后波兰PZL航空制造集团在P.1战斗机的基础上开发出了一系列高海鸥翼单翼战斗机，使得高海鸥翼单翼战斗机几乎成了波兰战斗机的象征。

米格-3战斗机是苏联在二战中使用的一种单座活塞式战斗机。该机由当时从属于第一国家飞机工厂的米高扬-格列维奇实验设计局设计，但最初的设计思想则来自波利卡尔波夫设计局的K型机。在战争后期，当抢夺制空权变得更重要时，米格机开始建功立业，它特别适于5000米以上的空战，因此米格机通常进入国土防空军（PVO）服役，被用来拦截高空来犯的轰炸机和侦察机。
He162来源于德国空军部的一个计划，“Volksjaeger”（国民战斗机）。He 162战斗机是德国于二战时第二架量产的喷射战斗机，期望以简单的设计大量生产即一种成本极低、生产极容易、见效极快、性能极佳、极易驾驶的轻型截击机。希望能发动国民投入该机的大生产；使普通国民也能驾驶它升空作战，以对抗盟军对德国的毁灭性轰炸。 [1] 
第一架原型机He 162 V1预计于1944年12月底以前试飞，而第一批1000架将于1945年4月生产完毕，同年5月时每个月的产量要提升至2000架。

意大利飞雅特公司在1935年4月开始设计的一种悬臂式单翼战斗机，原型机(MM334)在1937年2月在比萨试飞。采用全金属结构，主起落架可向内收起，尾轮为固定式，初期型的座舱为封闭式，舱盖向后滑移，后因飞行员认为后视界不良改为开敞式。除两架原型机外，共生产778架，Fiat公司生产350架，CMASA(Costruzioni Meccaniche Aeronatiche SA)公司生产428架。 [1] 

菲亚特 G.55 是二战期间意大利研制的一种单引擎单座战斗机，1943-1945 年间在意大利皇家空军及意大利国家社会主义空军服役，由菲亚特在都灵的工厂设计并制造。菲亚特 G.55 被认为是 5 系列意大利战斗机中最杰出的一个型号。

G.91是意大利飞雅特应北约要求所研制的轻型战斗机，为意大利在二战后首种自行研制的喷射战斗机。 [1] 
PZL P.1战斗机堪称二战时期波兰战斗机主流设计的鼻祖，1929年首机完成，以后波兰PZL航空制造集团在P.1战斗机的基础上开发出了一系列高海鸥翼单翼战斗机，使得高海鸥翼单翼战斗机几乎成了波兰战斗机的象征。

MC202闪电战斗机保留了MC200战斗机的机翼、操纵装置和部分机身，采用了戴姆勒一奔驰公司设计的DB601A型发动机。新飞机外形不错，而且加强了飞机的攻击能力，MC202闪电战斗机于1941年交付作战部队使用。

米高扬米格-15战斗机（俄文：Микоян МиГ-15 [1]  ，英文：Mikoyan MiG-15，北约代号：Faggot，译文：柴捆），是20世纪40年代末期苏联米高扬设计局研制的第一代战斗机。
米格-15各型总产量超过18,000架，曾装备苏联、波兰、捷克斯洛伐克、中国、保加利亚、埃及、阿尔及利亚等38个国家，是苏联制造数量最多的一型喷气式战斗机 [2]  。
米格-15战斗机，在20世纪50年代初的朝鲜战争中，首次大规模投入空战，显示了优异的飞行和作战性能。
MC202闪电战斗机保留了MC200战斗机的机翼、操纵装置和部分机身，采用了戴姆勒一奔驰公司设计的DB601A型发动机。新飞机外形不错，而且加强了飞机的攻击能力，MC202闪电战斗机于1941年交付作战部队使用。

MC.205战斗机是MC.202战斗机的改良型，把发动机进一步换成Bf 109G战斗机相同的DB605水冷式发动机，于是要在机身下设置散热器，此外机翼加上MG 151机炮(20毫米口径)，这成为MC.205和MC.202外表上最大的分别换了发动机的MC.205飞行性能大为精进，例如在速度方面就比MC.202快了50公里/小时，整体飞行性能和Bf 109G旗鼓相当，即使面对强敌英军的喷火机也可以应付，也由于火力大为增强，以往意大利战机难以击落的盟军四发动机重型轰炸机，MC.205也可以对付，故此MC.205是意大利在第二次世界大战当中最厉害的国产战斗机。 [1] 

I-15是一种苏联20世纪30年代的高机动性双翼战斗机。因为它苍白的上翼获得昵称Chaika（俄语：Чайка，“海鸥”）。它和Polikarpov I-16单翼飞机大量服役于苏联空军。
I-15由I-5/I-6的设计经验发展而来。初期型号的上机翼为鸥式布置，以便给飞行员提供较好的视野；起落架为固定式；外形比较简洁，某些型号在机轮上还增加了整流罩。飞机的前部机身是铝蒙皮，其余部分为布蒙皮；碟型刹车装置。试飞时装Wright-旋风-SGR-1820 F-3发动机(630/715马力)，有两挺带同步射击装置的PV-1机枪。1933年10月11月进行试飞，随后进入批量生产。 [1] 

米高扬米格-17战斗机（俄文：Микоян МиГ-17，英文：Mikoyan MiG-17，北约代号：Frescoes，译文：壁画），是苏联米高扬设计局研制的单座高亚音速战斗机。该型战斗机是在米格-15比斯（MiG-15bis）基础上发展而来。
米格-17战斗机于1948年设计，1949年12月开始试飞，1952年进入前苏联空军服役。米格-17有多个改进改型，其中最重要型别是米格-17F型昼间战斗机和装备了雷达具备全天候作战能力米格-17PF型。
米格-17系列各型总共制造了10,367架。除在前苏联生产外，还授权中国、波兰和捷克等国仿制量产，因此有众多衍生型号。米格-17后来逐渐退役，被超音速的米格-19战斗机取代 [1]  。
维托尔·乌尔班诺维茨（Witold Urbanowicz）是一名波兰战斗机飞行员，是二战中波兰著名的王牌飞行员之一。二战期间他曾先后在波兰空军、英国皇家空军和美国陆军航空队作战；参加过波兰战役、法国战役、不列颠空战和中国抗日战争，整个二战期间确认击落17架敌机，在波兰战斗机飞行员总成绩榜上排名第二位。

米格-19战斗机（俄文：Микоян МиГ-19，英文：Mikoyan MiG-19 [1]  ，北约代号：Farmer，译文：农夫），是20世纪50年代初期苏联米高扬设计局研制的一种喷气后掠翼战斗机，也是世界上第一种进入批量生产的超音速战斗机。
中国引进米格-19战斗机，并以此为原型，仿制成功歼-6 [2]  战斗机。
PZL P.1战斗机堪称二战时期波兰战斗机主流设计的鼻祖，1929年首机完成，以后波兰PZL航空制造集团在P.1战斗机的基础上开发出了一系列高海鸥翼单翼战斗机，使得高海鸥翼单翼战斗机几乎成了波兰战斗机的象征。

米格-23战斗机（俄文：МиГ-23，英文：MiG-23，北约代号：Flogger，译文：鞭挞者，通称：米高扬米格-23），是苏联/俄罗斯一型单座单发可变后掠翼超音速喷气式战斗机，在世代上属于第二代战斗机 [1-2]  。
米格-23战斗机在世代上属于第二代战斗机，有三种主要改型，其中米格-23是原型机；C/MΦ型是制空型；У型是双座教练机；MC是C型的出口型 [1-2]  。
米格-23战斗机由苏联米高扬-格列维奇设计局（Микоян或Mikoyan）于20世纪60年代初开始研制，是设计师米高扬一生中最后一个亲自设计的项目，1967年6月10日首飞，1970年服役，是20世纪70至80年代苏联国土防空部队的主要装主要，也被朝鲜及华约国家使用，已退役 [2]  。
米格-21战斗机（俄文：МиГ-21，英文：MiG-21，北约代号：Fishbed，译文：鱼窝），是苏联一种单座单发超音速战斗机。
米格-21战斗机是根据朝鲜战争中喷气战斗机空战经验研制的，主要任务是高空高速截击、侦察，也可用于对地攻击 [1]  ，特点是轻巧、灵活、爬升快、跨音速和超音速操纵性好，火力强，其中高空高速性能被摆在了首要位置 [2]  。 [1-3] 
米格-21战斗机由苏联米高扬设计局（Микоян或Mikoyan）于1953年开始设计，1955年原型机试飞，1958年开始装备部队，20世纪60年代作为苏联空军的主力制空战斗机，原型其改进型（包含仿制、改良型）共生产了10000多架 [4]  ，是20世纪产量、装备最多的喷气战斗机之一，到2013年5月3日共有52个国家使用，曾进行过多次大规模的重要改进。中国歼-7就是根据米格-21仿制的。米格-23战斗机
苏-37战斗机（英文：Su-37 fighter，北约代号：Flanker-F，译文：侧卫F型，绰号：终结者），是俄罗斯空军隶下的一型单座双发多功能全天候超音速喷气式战斗机 [1]  。
苏-37战斗机是苏-27战斗机的改进型，因此延续了苏-27的北约代号，是一种具有矢量推进器的超机动战斗机，是俄罗斯空军研制一系列第三代战斗机和第四代战斗机计划实施过程中的重要机型，其试验机（内部编号T10M-11）是从苏-35的原型机发展而来。 [1-4] 
苏-37战斗机由俄罗斯苏霍伊设计局研制，试验机于1998年4月2日在莫斯科附近的朱科夫斯基试飞基地进行了首飞。
苏-15战斗机（俄文：Су-15 [1]  ，英文：Sukhoi Su-15 [2]  ，北约代号：Flagon，译文：细嘴瓶），是苏联研制1967年服役的一款双发动机喷气式战斗机，用以取代当时服役的苏-11战斗机。
苏-15在作战半径上有所不足，但其他方面都被证明是极其优秀的。该机根据苏联政府于1965年4月3日下发指令开始研制，1966年苏-15开始批量生产，并在1967年装备苏联防空军，用以替代苏-9、苏-11和雅克-25战斗机。
苏-15战斗机直到20世纪90年代一直是前沿部署的战机。最初的苏-15被北约称作“细嘴瓶-A”。不装雷达或不能装备武器的教练型，苏-15UT（北约代号“细嘴瓶-C”），也在1970年开始服役。 苏-15在冷战结束后，于1993年全面自俄罗斯防空军退役。
苏-17攻击机（俄文：Су-17，英文：Su-17 Attack aircraft，北约代号：Fitter，译文：装配匠，衍生型号：苏-20和苏-22），是苏联/俄罗斯一型单座单发变后掠翼喷气式战斗攻击机/轰炸机。
苏-17攻击机由苏-7进一步发展而来，是俄罗斯/苏联起源的第一个可变扫射翼战斗机，除了苏联和后继的俄罗斯广泛使用的标准版本苏-17外，还推出苏-20与苏-22，是苏-17搭配降级航电与发动机等设备之后的外销专用版，广泛为中东地区国家的空军所使用。 [1] 
苏-17攻击机由苏霍伊设计局（Sukhoi ）设计，1966年8月2日原型机首次试飞，共生产约2867架，主要用户为俄罗斯、利比亚、伊拉克、埃及、叙利亚、东德和波兰，已退役 [2]  。 [2-3] 

P.24战斗机是P.11的出口型，由于英国不允许波兰PZL从英国购买许可证生产的Bristol Mercury 发动机自由出口，因此限制了P.11的大量出口，于是法国的Gnome et Rhne公司建议PZL为P.11装上他们的发动机，这就导致了P.24战斗机的诞生。 [1] 

苏-47战斗机（俄文：Сухой Су-47，英文：Sukhoi Su-47，北约代号：Firkin“小木桶”，苏联绰号：Беркут，中文：金雕），是俄罗斯空军多功能超音速战斗机。 [1-4] 
苏-47战斗机的最大特点在于前掠翼的设计，与美国格鲁曼公司的X-29试验机很相似，是俄罗斯新一代战斗机的技术验证型号。 [1-4] 
苏-47战斗机由俄罗斯苏霍伊航空集团研制，在设计与试飞阶段曾经给予S-32和S-37的编号，1997年9月25日首飞，2002年编号改为苏-47。由于无法满足俄罗斯军方的空战需求，最终停止研发，并未被俄罗斯军方采用，也没有实现量产。 [1-4] 
I-270是第二次世界大战后苏联米格设计局以纳粹德国的Me 263战斗机为蓝本开发的火箭截击机。和德国Me 263相比，I-270改为平直翼和加上水平尾翼从而令其尾翼成T字形，后来因为喷射动力的米格-15战斗机更有发展潜力，I-270成为昙花一现的战斗机项目。
《全球经典兵器秘史》是2009年湖北少儿出版社出版的图书，作者是罗伯特·杰克逊。

拉沃契金-戈布诺夫-古德科夫 拉格-3（Лавочкин-Горбунов-Гудков ЛаГГ-3）战斗机是苏联在二战中生产和使用的一种单座单发活塞战斗机。拉格-3和雅克福列夫设计局的雅克-1（YaK-1）以及米高扬设计局的米格-3（MiG-3）战斗机一起在战争爆发后逐步取代老式的I-153和I-16成了苏联红军空军战斗机部队的主要作战机型。

前苏联拉-7战斗机是二战中苏联红军最实用的战斗机之一，速度快 ，火力强大。 是打击德国空军的重要力量，二战结束后，拉-7战斗机是欧洲上空最好的战斗机之一。

拉沃契金 “拉-5”（Лавочкин Ла-5）是由前苏联在第二次世界大战期间生产制造的一款单座陆基战斗机/攻击机，由拉沃契金设计局设计。该型机是在“拉格-3”战斗机的基础上改进而成，于1942年3月首飞。受卫国战争的影响，苏联空军部队装备的战斗机出现大量损耗，为填补空缺，“拉-5”在1942年7月即开始批量生产，并投入斯大林格勒保卫战中。第二次世界大战后期，“拉-5”及其后续机型“拉-7”在苏联空军部队中大量装备，并被认为是苏联当时综合表现最优秀的战斗机，和在当时世界最杰出主力机型之一。
苏联拉沃契金设计局在拉一7的基础上改型研制的单座单发活塞式战斗机。1946年6月16日首飞，1946年11月投入批量生产，1948年开始装备部队。拉一9属于20世纪40年代末期性能较先进的活塞式战斗机，由于当时喷气式战斗机已开始装备部队，所以拉一9仅生产了约1000架，于1953年停产。中国从苏联进口一批拉一9战斗机，首先用于航校的飞行训练。 [1] 
拉-9是苏联在第二次世界大战后研制的末代活塞式战斗机，由于喷气时代很快来临，因此虽然性能很高，但产量却不大。该机在我国空军建军初期发挥了重要作用，除用于航校训练，一部分也担负了城市防空任务。1950年10月1日，9架拉-9战斗机参加了国庆空中阅兵。
苏联拉沃金设计局在La－9投入批量生产后，又在其基础上改进研制单座活塞式护航战斗机La－11，主要用于为轰炸机护航。La－11的原型机于1947年5月首飞。La－11与La－9的外形和机体结构基本相同，主要改进是增大了机内燃油储量，武器装备改为3门NR-23型23毫米机炮。La－11是40年代末期飞行性能较先进的活塞式战斗机，但由于当时喷气式战斗机已开始装备部队，所以仅投入小批量生产（包括约50架La－11双座教练机），部分改作侦察机使用，1953年停产。 [1] 
KF-X战斗机（朝鲜语：대한민국 차세대 전투기 사업）是由韩国（主导）和印度尼西亚（合作伙伴）联合研制的第五代战斗机，目前处于研制阶段。

X-27是由美国空军指派给CL-1200蓝瑟项目提出的高性能研究飞机的实验性名称。 X-27是测试先进技术的高性能发动机和设备。 同样，X-27项目没有超出模拟阶段。
CL-1200-2（有时称为CL-1600）是1972年进入轻量级战斗机比赛的X-27的拟开发机型。CL-1200-2在通用动力和诺斯罗普 设计了YF-16和YF-17的合同。 该设计类似于X-27，但与有圆形进气口与休克锥和不同的鳍。
为美国海军提出的另一种变型被指定为CL-1400或CL-1400N。 它是基于CL-1200-2飞机的前机身、进气口和机翼以及X-27的后机身设计而来。
美国空军原本计划购买至少一架“枪骑兵”试验机进行2.6马赫飞行试验。X-27的总体外形与原版“枪骑兵”类似，但使用的是改良版的引擎和矩形进气口。然而X-27项目几乎没有受到来自国会和空军的支持。由于缺乏资金，没有一架可飞行的实机建造完成。洛克希德仅建造了一个全尺寸模型。

F2A水牛式战斗机是太平洋战争爆发前美军装备的两种主力舰载战斗机之一，也是美国海军第一种实用的单翼可收放起落架舰载战斗机。

纽波特17加速了法军夺回西部战线制空权的进程，该机在设计时力求将主要的重量载荷集中于重心附近，并采用了气缸旋转空冷发动机，使飞机的机动性能和爬升性能尤为突出，战斗性能优势明显。

F-19战斗机的编号在目前看来是的确被跳过去没有使用。当年这个编号普遍被认为是美国秘密研发的第一代匿踪飞机的编号。

AMCA“先进中型战斗机”是印度战斗机的开发计划，目标为设计一款单座、双引擎、第五代隐形多用途垂直起降战斗机。一件中型战斗机的风洞模型已于2009年班加罗尔航展上亮相。

1985年美国海军租借了以色列的21架战斗机做训练机，因此有了个编号F-21A。三年后归还，编号停止使用。

斯帕德法国斯帕德公司 [1]  研制的单座单发双翼战斗机，毫无疑问，它是这一时期法国航空业的优秀之作。斯帕德VII的平飞和俯冲速度都给人们留下深刻的印象，尽管与同时代的纽波特战机相比，它的机动性欠佳，不过前线的反馈表明相对机动性而言，飞行员们更看重速度，斯帕德公司的重型战斗机路线被实战证明是正确的。
幻影4000战斗机（英文：Mirage 4000），是法国的单座双发重型亚音速制空战斗机。
幻影4000战斗机将原先之幻影2000扩大以容纳两具M53-P2发动机，鸭翼布局，并采用全金属半硬壳结构，门型制动片位于机身两侧进气口，机翼前缘上方；机身、舵、升降副翼、机翼、垂直尾翼、固定前翼都广泛运用了硼和碳纤维复合材料；是世界上第一架采用全复合材料、内置油箱垂尾的战斗机。 [1-4] 
幻影4000战斗机由法国达索公司（Dassault ）1975年开始独立开发，1979年3月9日首飞，在试飞期间显示出来的性能完全能与F-15匹敌。但是，由于采购单价太高、政府订购不足、出口不利等原因，使得计划破灭，最终于1995年运往巴黎，成为勒布尔歇博物馆的永久展品。 [1-4] 
F-15SE“沉默鹰”式战斗机（又有“无声鹰”、“寂静鹰”、“静默鹰”等译名）。由波音公司负责研制开发。为现役的F-15E的升级机型。本机型的主要特色是通过武器内藏式化和使用无线电波吸收材料(RAM)来实现对雷达隐形。

F-20战斗机（绰号：虎鲨），是美国一型单座双发后掠翼亚音速喷气式战斗机。
F-20战斗机是美国诺斯罗普公司F-5家族最后一个战斗机，旨在出口销售。从考虑F-5E后继机到“虎鲨”项目结束，诺斯罗普公司先后经历了10年时间，耗资12亿美元。 [1] 

P-43“枪骑兵”(Lancer)是美国共和飞机公司(Republic Aviation)设计的一款单引擎，全铝合金，低主翼的侦察机，于1940年开始在美国陆军航空队服役，主要用作高空侦察。 [1] 
P-43“枪骑兵”战斗机，1938年末开始研制，军方于1939年3月向工厂订购了首批13架P-43。

P-36战斗机是寇蒂斯.霍克公司于1936年设计的一款较为先进的全金属下单翼战斗机，希望引起美国陆军航空队的注意以赢得生产合约。最终，寇蒂斯公司中标，生产了总计1095架P-36与外贸型霍克-75（Hawk 75），其中有超过2/3外销到其他国家，包括法国、挪威、荷兰、芬兰、泰国与中国等。P-36战斗机是当时（1936年）美国陆航速度最快的战斗机，同时，P-36战斗机也是P-40战斗机设计的基础。
P-26“Peashooter”战斗机是美国陆军航空队所使用的第一架单翼战斗机，也是波音公司拆分更名前量产的最后一架战斗机 [1]  。
XF-85小鬼式战斗机是美国军方为了解决长程战斗机为轰炸机护航问题而委托麦克唐纳飞机公司设计的寄生式战斗机 [1]  。

XF-108试验机（英文：XF-108，代号：Rapier，轻剑），是美国北美公司设计的一种高空高速截击机。由于经费不足和美国国防政策的改变，XF-108在研究阶段就被终止，仅仅生产了一架木质模型 [1]  。

XF-103是共和公司设计的一种试验型飞机，这种漂亮而神秘的飞机至今还有许多秘密没有揭开。他有细长的机身，与机身一体化的座舱，成员从前起落架舱进入座舱，座舱是整体式逃离救生舱，并配有潜望镜。腹部进气道布局 [1]  。
米格-1.44战斗机（俄文：Изделие МиГ1.44，英文：Mikoyan MiG-1.44），是苏联一型部分隐身设计的双发单座战斗机。
米格-1.44战斗机是俄罗斯为与美国竞争第四代战斗机而研发的，采用部分隐身设计的双发单座战斗机。该型采用非常规的三角翼、双垂尾的鸭式布局和可调S型进气道，结构上大量采用了复合材料和可降低红外特征的技术，机身表面和进气道内也采用了吸波涂层。
米格-1.44战斗机由苏联米高扬设计局研制，1983年开始设计（设计代号1.42)，1989年开始首架飞机制造（工程代号1.44），1991年苏联解体后，米高扬设计局因资金问题，只在1994年生产出一架Mig-1.44的技术验证机。（2006年，米高扬、苏霍伊、伊柳辛、伊尔库特和图波列夫合并成立“联合航空制造公司”），2000年2月29日首飞，只有1架技术验证机 [1]  。
YF-17战斗机（YF-17，代号：眼镜蛇），是一个轻量级原型战斗机，设计用于美国空军的LWF计划技术评估计划。LWF的发起是因为战斗机团体中的许多人认为像F-15鹰的飞机对于许多战斗角色来说太大和昂贵。
虽然它失去了对F-16战斗猎鹰的LWF竞争，YF-17被选为新的海军战斗机攻击实验（VFAX）计划。以放大的形式，美国海军和美国海军陆战队采用F / A-18大黄蜂取代A-7海盗II和F-4幽灵II，补充更昂贵的F-14雄猫。 [1]  这个设计被认为是一个小而轻的战斗机，扩大到波音F / A-18E / F超大黄蜂，它的尺寸类似于原来的F-15。
Xf13C于1934年首飞，评价良好。在1935年，飞机配置了更强的发动机以及修正了过高的水平尾翼。编号改为XF13C-3并进行了更多的飞行测试。本机型没有接到生产订单。 但是本机为NACA试验飞行过。由VWJ-1 Squadron 驾驶在Quantico飞行。

F9C战斗机指的是二战期间美国海军航空兵部队主力的舰载战斗机之一，该战斗机于1931年2月首飞成功。 [1] 

YF-23“黑寡妇”是美国诺斯罗普公司和麦道公司共同设计，竞标先进战术战斗机（ATF）合约的型号。美国空军于1991年4月23日宣布YF-22获选优胜。YF-23一共只有生产两架原型机，目前都已经不再飞行。 [1] 
JAS-39战斗机（英文代号：JAS-39，瑞典文：Gripen，英文：Griffin或Gryphon，译文：鹰狮或狮鹫，通称：JAS-39“鹰狮”），是瑞典一型战斗机，在世代上属于第四代战斗机 [1]  。
JAS-39战斗机用以取代Saab-37战斗机，其“JAS”缩写为瑞典文中的“Jakt”（对空战斗）“Attack”（对地攻击）“Spaning”（侦察）的缩写，其为一战斗、攻击、侦察兼具的多功能战斗机（Multirole Aircraft） [1]  。
JAS-39战斗机由瑞典萨博公司（SAAB）（Svenska Aeroplan AB）为中心所研制，首飞于1988年，之后向全世界推销，已服役于瑞典、捷克、匈牙利等国空军，并正于南非空军中成军。2007年10月，泰国国会也已批准首批六架JAS-39战斗机订单。JAS-39在续航距离的妥协、汰换运用上的容易性与高效能低价位的实现使得其成为当今世界最具关注度、最畅销的战斗机之一，且和中国与巴基斯坦共同研制的FC-1战斗机定位相同，亦为FC-1枭龙战斗机在国际上最大的竞争对手 [1]  。

Saab-35“龙”是瑞典 Saab（萨博）公司研制的多用途超音速战斗机，可执行截击、对地攻击、照相侦察等多种任务。该型于1951 年开始设计， 1955 年 10 月原型机首次试飞，预生产型于 1958 年 2 月试飞。截止于 1973 年共生产 589 架，是 60 年代瑞典空军的主力战斗机。其型别有： A 、 B 、 D 、 F 型，是具有对地攻击能力的截击机； C 型，双座教练型； E 型，战术照相侦察型； XD 型是向丹麦出口的攻击/侦察型； XS 型是向芬兰出口的截击型。 [1] 

X-35A/B/C 是洛克希德.马丁公司为参加美国军方 JSF 战斗机项目竞标而研制，采用一台普惠 F119-SE611 发动机，并采用升力风扇系统来实现垂直飞行。
里尔-35（英文：Lear jet-35，又译：利尔喷气-35），是美国盖茨·利尔喷气公司研制的双发轻型行政机。
1973年1月4日装加雷特公司TFE731-2发动机的原型机(最初称“利尔喷气”26)首次试飞。同年5月正式投产。“利尔喷气”35A型与36A型几乎完全相同，区别仅在燃油容量和座舱布置。这两种型号于1974年7月获美国联邦航空局型号合格证。同年后期开始交付使用。1979年获法国和英国型号合格证。销售价分别为480和500万美元(1992年)。迄今共销售了727架 [1]  。
F-15战斗机（英文：F-15，代号：Eagle，译文：鹰，又称：波音F-15“鹰”，绰号：美利坚之鹰），是美国空军一型双座双发后掠翼喷气式超音速全天候高机动性空中战术战斗机 [1-3]  。
F-15战斗机主要用于空中优势作战任务，并发展了空地作战改型。该机具备完善的全天候作战能力，可使用先进的中距空空导弹摧毁敌机。它的优势是以比以往任何一种战斗机都要优越的机动性、操纵性、航程、火力和电子设备为基础的。F-15的电子和武器系统无论在有支援的本方空域，还是敌占区域，都能有效的发挥作用。而其他的一些战斗机往往过于依赖地面基地的支援 [4]  。
F-15战斗机由美国麦道公司（现波音/Boeing公司）研制，由1962年展开的F-X（Fighter-Experimental）计划发展而来，1969年由麦道（McDonnell Douglas）公司得标，1972年7月首次试飞，1974年首架量产型交付美国空军使用。服役近40多年，总生产数量1200余架，各种改型数十种，外销六个国家。参加大小战争100余场，击落敌机100余架，没有一架在战场上被击落的记录，仍是美国空军的主力空优战斗机，并且还要继续服役下去 [1-3]  [5]  。

YF-12战斗机是美国空军根据sr-71侦察机所发展的三马赫拦截机，也是美国唯一成功试飞验证过的三马赫拦截机。

XF5F战斗机是格鲁门公司设计的一款试验性双发动机舰载战斗机，这架飞机同时也被美国陆军看中，改良成为XP-50战斗机，不过这两架飞机都只处于试验阶段。官方正式名称是空中火箭（Skyrocket）。

“经国号”战斗机是中国台湾地区于20世纪80年代针对解放军开始大量装备的歼-7、歼-8战斗机和对地攻击飞机、依照“先进战斗机计划”在美国力量帮助下研制的战斗机定名为IDF计划总的目标是研究一种防御性的战斗机，力求在质量上取得优势。台先进战斗机计划1983年展开，战斗机定名为IDF(Indigenous Defence Fighter 自制防御战机)。计划总的目标是研究一种防御性的战斗机，针对目标为解放军大量装备的歼-7、歼-8战斗机和对地攻击飞机，力求在质量上取得优势。 [1] 

IDF全名(Indigenous Defence Fighter 自制防御战机)，是台湾在美国技术协助下设计开发的一种轻型超音速喷气式战斗机，具备视距外作战能力，针对目标为解放军大量装备的歼-7、歼-8战斗机和对地攻击飞机，力求在质量上取得优势。
IDF又称F-CK-1战斗机，俗称“经国”号战斗机，用以纪念蒋经国。
海鹞是英国研制的一款垂直/短距起降战斗机，该型的主要设计目标是进行低空对地攻击，但也可以用于空战，装备1台推力为85.5千牛的“飞马”6发动机，在垂直起飞时飞机的推重比可超过1.0。
A-7攻击机（英语：Vought A-7 Corsair Ⅱ [1]  ），是美国凌·特姆科·沃特公司以F-8战斗机为基础改进研制的攻击机，用以取代A-4“天鹰”攻击机。
A-7攻击机原来仅针对美国海军航母操作而设计，但因其性能优异，后来也获美国空军及美国空中国民兵部队接纳使用，以取代A-1天袭者攻击机、北美F-100及共和F-105战轰编队 [2]  。
2014年10月，在希腊空军服役39年后，全世界最后的A-7“海盗II”攻击机宣布退役 [3]  。

超军旗舰载攻击机（英语：Super Étendard，军旗是法语的“战旗”），是法国一型双座单发舰载攻击机。
超军旗舰载攻击机是20世纪60年代“军旗”IVM攻击机的改进型，面对喷气机在朝鲜战争和航空领域的成功，法国决定开发一系列的喷气机，力求在航空领域追上美国和苏联。 [1-2] 
超军旗舰载攻击机由法国达索.布雷盖公司（Dassault-Breguet）研制，1978年开始装备法国海军。
AU-24攻击机，是美国卡曼飞机公司发展的“公马”是赫利奥公司的民用的STOL（短距离起降）飞机家族的军用衍生版，它是特别为了在东南亚从事军事行动而生产的。为了实现它的难以置信的短场性能，这种飞机配备了自动的全展前缘缝翼、有加力燃烧室的横向控制系统和开缝式襟翼。和赫利奥的H-250和H-395“信使”不同，“公马”仅用一台涡轮螺旋桨发动机，以此来抵消它增加了的总重量。 [1] 

格鲁曼A-6攻击机（英文：Grumman A-6 Intruder，绰号：入侵者）是20世纪50年代末期由美国格鲁曼公司研制的亚音速舰载攻击机。
该机采用双座双发气动布局，装备较完善的自动化导航和攻击系统，即使在恶劣天气条件下或夜间飞行也可以携带大量攻击武器，以低空高亚音速突防，对敌方纵深地面目标实施核或非核攻击 [1]  。
A-6攻击机的研制始于1957年。1960年4月第一架原型机试飞，1963年2月生产型开始服役。 [1] 
A-10攻击机（英文：A-10，绰号：Thunderbolt II，译文：雷电II，常被美军昵称为疣猪Warthog或简称猪Hog，通称：费尔柴尔德A-10“雷电Ⅱ”攻击机），是美国一型单座双引擎攻击机。 [1] 
A-10攻击机依靠强大的火力专司对地攻击，是美国空军现役唯一一种负责提供对地面部队的密集支援任务的型号，包括攻击敌方坦克、武装车辆、重要地面目标等 [2]  。
A-10攻击机由美国费尔柴尔德公司（Fairchild Republic）研制，虽然集现代高科技于一体的F-16、AH-64等先进飞机抢占了A-10的许多作战机会，但是在北约大规模空袭南联盟的作战行动，以及近年的伊拉克战争中，却证明了A-10无法被撼动的独特地位——无论是能够实施精确打击的F-15、F-16，还是能够夺取一树之高优势的武装直升机，均无法有效对付利用地形掩护的地面部队，甚至无法投入使用 [3]  。

AM“拳师”攻击机是二战期间的美国海军航空兵主力的舰载攻击机之一，该攻击机在1944年8月26日首飞。 [1] 

A-2攻击机（AJ/A-2“野人”攻击机）是20世纪40年代由北美航空研制的一种舰载攻击机，是二战后美国第一款舰载核攻击机。AJ-1型舰载攻击机于1950年8月底在美国航空母舰“珊瑚海”号甲板上起降成功，完成初步将核武器扩及至海上机动作战任务。由于喷气式新机种陆续开发成功，AJ-1系列仅少数服役海军，至1962年后，分别授予A-2A（AJ-1）及A-2B（AJ-2/AJ-2P）两种统一的新编号。

A-5“民团团员”（Vigilante）是美国北美航空公司研制的双座双发全天候超音速舰载重型攻击机，也是美国海军最大最重的舰载飞机，主要用于执行核攻击任务。

OV-10“野马”，是1965年北美公司为美国海军陆战队制造的一款涡桨双座双发空中前进控制机和近距离空中支援机。它可以携带3吨的外部弹药，飞行3个小时或更长时间。 [1] 
OV-10是美国北美公司生产的轻型武装侦察机。采用上单翼双发双尾撑式布局，除进行侦察和指示飞机攻击目标外，还可对地面部队进行火力支援。该机现有6种型别，千余架。乘员2人。翼展12.19米，机长13.41米，机高4.62米。最大平飞速度463千米/小时，巡航速度312千米/小时。实用升限9150米，最大航程2300千米，活动半径367千米。续航时间3小时。起飞滑跑距离226米，着陆滑跑距离268米。载弹量1633千克，有4挺7.62毫米机枪，2枚“响尾蛇”导弹及炸弹。侦察设备齐全，并有干扰箔条/红外干扰弹投放装置及前视红外和激光照射器。

《海上火力舰载机传奇》是中国市场出版社出版的书籍，作者是克里斯·毕晓普、克里斯·钱特。

A-4攻击机（英语：Douglas A-4 Skyhawk [1]  ，绰号：“天鹰”），是20世纪50年代初期美国道格拉斯公司设计研制的一型攻击机，原型机为A4D，最初被设计用来做为美国海军航空母舰的舰载机。
该机于1954年首次飞行，至今已过五十载，在越南战争中扮演着关键的角色，亦参加过马岛战争、赎罪日战争，目前在世界各地仅剩数百架左右的A-4攻击机正在服役。
A-4攻击机是美国海军及其陆战队装备的一种单座舰载型攻击机，共有17个型别。主要用于对海上和沿岸目标进行常规轰炸，执行近距支援和浅纵深遮断任务。这种飞机还向外国出口。

A-17它是诺思罗普公司从“伽玛”运输机基础上自担风险研制的轻型攻击机，于1934年6月接受了美国陆军航空部队的评估。该机型先是被命名为YA-13，不久在更换了发动机后，被重新命名为XA-16。1935年，诺思罗普公司拿到了生产110架A-17的订单，同年10月，首批生产型飞机交付给美国陆军航空队。同一个月，诺思罗普公司又拿到一份改进型A-17A的生产订单。A-17A配备了收放式起落架和825马力的普-惠R-1535-13发动机。 [1] 

神龙（神龙，しんりゅう），是日本海军在“第二次世界大战”（太平洋战争）的末期由“美津浓”公司开发的火箭助力“特殊攻击机”，但是整个计划未能进入正式生产阶段。 在“第二次世界大战”正式结束前，由于设计组一直纠结于其复杂的机身设计，只完成了不超过五架纯粹的一式训练机，而二式机未能走出图纸阶段。
Mitsubishi 三菱 G4M 盟军编号名：Betty 贝蒂 G4M1/G3M4 海军“1”式陆攻机 G6M1 海军重型护航战斗机 G6M1-改 教练型 G6M1-L2 运输机

HS-129攻击机有“飞行开罐刀”之称。该机座舱狭窄、飞行性能差、发动机不可靠、动作迟缓笨重，但强大的火力和装甲使它符合反坦克作战要求。主要在苏联前线使用，损失很大。一共制造了879架。

晴岚为旧日本海军于二次世界大战末期开发之水上攻击机（海军内部分类归类于特殊攻击机），也是世界上唯一一种以潜水艇作为母舰的攻击机。晴岚由爱知飞机制造公司于昭和18年11月（1943年）完成原型机，型号定名为M6A1，此机型衍生之各类机种总计生产26台。
日本B5N“凯特”轰炸机是一款航程远，载弹量大的对舰攻击机，它是第二次世界大战中日本最成功的轰炸机。为旧日本帝国海军于1930年代后期开发的舰载攻击机，由于旧日本海军在开发中让中岛公司以及三菱公司两家公司竞标此机合约，并且最后同时采用，因此此型飞机有两种不同的规格存在，中岛制编号B5N，但是一般提到此型机种大多是指产量比较大的中岛制九七式舰载攻击机。 [1] 
在珍珠港袭击中，它扮演了十分重要的角色。B5N“凯特”轰炸机是日本的第一代舰载轰炸机，它的总体设计较为实用，火力威猛。在激烈的海战中，作为战术飞机的B5N“凯特”轰炸机不仅可用于水平轰炸、鱼雷攻击，还能够进行远距离侦查，它也因此成为日本海军最著名的机种之一。 [2] 
三菱B5M1"97-2"舰载攻击机，盟军编号名：Mabel 梅贝尔，制造商 Mitsubishi。
B5M是10式舰上攻击机的三菱公司型号，由于三菱公司使用了大尺寸的[金星]发动机，所以三菱的10式舰上攻击机比中岛的要重一些，为了尽可能的减轻重量，三菱公司还采取了固定起落架的设计，不过采用固定起落架后依然比中岛的B5N要重，不过由于[金星]发动机的功率比B5N用的[光]3型发动机功率大，所以即使采用固定起落架B5M的速度比B5N还是要快一些，1937年犹豫不定的海军武器采购部门，索性决定中岛B5N与三菱的B5M统统投产，让作战部队自己根据喜好换装，三菱的B5M被命名为97式2号舰攻，以后改称97式舰攻61型。 [1] 

爱知B7A流星是旧日本海军在第二次世界大战末期推出的舰载攻击机，由爱知航空机研制，盟军代号Grace。流星为日本海军试图将舰攻/舰爆特性整合为一之全能攻击机，但因技术不成熟导致飞机重新设计，等到完成测试时战争已入尾声，没有真正在航舰上服役的一天。B7A2（流星一一型或流星改）是正式生产型号。
太极十三式是历史悠久的中华传统拳术，属于中国第一代内家拳，为三丰祖师所创，十三势是由起势、抱球势、单推势、探势、托势、扑势、担势、分势、云势、化势、双推势、下势、收势等攻防意识较强的十三组动作组成，其中内含吐纳导引、采补混元桩等三种道家内修养身功法，然十三势动作亦是根据锻炼人体八脉的需要所编，而八脉又内连五脏，整个套路内含五脏八脉，外有五步八法，兼之功防十三组合，容合道家养身丹术，故谓“太极十三势”。其动作要领是：虚灵顶颈，含胸拨背，沉肩坠肘，舌顶上腭。练习时要求形与意合，意与气合，气与神合，六合之中，神形具妙，动作之中，绵绵不断，如行云流，松沉自然；动静之中如绵里藏针，刚中带柔，柔中有刚，刚柔相含，含而不露；呼吸之中，开合自如，升降自然，深细长匀，息息归根。太极十三势内含丰富，意义深远，自古为武当镇山之宝，秘传之法。被誉为武术之瑰宝，太极之精华。

夕号试作特殊攻击机由日本陆军航空技术研究所研发，该型特殊攻击机以夕号为代号，称做夕号特殊攻击机。

歼轰-7（中国代号：JH-7，绰号：飞豹，外贸型号：FBC-1，北约代号：Flounder，译文：比目鱼），是中国于20世纪80年代开始自行设计研制的双发串列双座超声速歼击轰炸机。由中国航空工业西安飞机工业（集团）有限责任公司（代号：172厂） [1]  与航空603研究所合作设计研制的中型歼击轰炸机，主要用于进行战役纵深攻击以及海上和地面目标攻击，可进行超音速飞行。
歼轰-7于1973年开始研发，至1988年首次试飞成功。1998年中国国际航空航天博览会（珠海航展）上，该机首次公开亮相。随后该机主要装备中国海军航空兵。
歼轰-7A在歼轰-7的基础上，对气动外形略做改进，采用新材料和装备新雷达和航电系统，作战效能有了大幅提升。歼轰-7A同步装备海军航空兵和空军航空兵。

强-5（英文：Q-5或A-5，北约代号：Fantan，译文：番摊）强击机，是中国参照歼-6（苏联米格-19）战斗机自行研制的一型单座双发超音速强击机。
强-5，是中国航空工业集团公司洪都航空工业集团（原南昌飞机制造厂）于20世纪50年代末设计制造的中国第一种强击机。该机1958年开始研制，1965年6月首飞，同年底通过初步设计定型。该机有多种改型。强-5系列飞机自1968年成批生产，2012年10月25日交付最后一架。
强-5系列各型机大量装备中国空军和海军航空兵，成为中国对地攻击的主力作战型号之一。强-5强击机于1985年获得中国国家科技进步特等奖，也是中国第一种出口的作战飞机 [1]  。
A-37蜻蜓式攻击机是以1957年进入美国空军服役的T-37鸣鸟式教练机为基础开发的攻击机，尤其要对付越共游击队。本机于1967年投入越战，由于其优异的低空机动性和高出击率，在越战发挥了极大威力，越战后美国空军把A-37用于作为二线空军的空军国民警卫队，直至1992年才退役，其他出口到南美洲的A-37继续参与当地的反游击战争，韩国空军使用本机作为表演机至2007年。 [1] 

伊尔-2攻击机（俄语：Ил-2，英文：IL-2 [1]  ，中文：伊尔-2，绰号：斯图莫维克）是第二次世界大战期间苏联的对地攻击机。
伊尔-2是苏德战争期间苏联主要强击机，广泛用于低空火力支援陆军。被认为是第二次世界大战期间最好的对地攻击机，是著名的坦克杀手。苏军称之为“飞行坦克”，德军称之为“黑色死神”，斯大林把本机比喻为如红军的面包和空气般不可或缺。
该型机连同它的后续机型伊尔-10共生产了42330架，是航空史上单产量最大的军用飞机。至苏德战争爆发时有249 架，战时共生产3.6万架，占苏联飞机产量的三分之一，战时损失(包含故障报废无法维修等原因)一万多架。
鹞式战斗机（英文：Harrier Jet），是由英国霍克飞机公司和布里斯托尔航空发动机公司研制的世界上第一种实用型垂直/短距起降战斗机，其主要作战任务是海上巡逻、舰队防空、攻击海上目标、侦察和反潜等。
鹞式战斗机于1966年8月31日首飞，1967年被正式命名，1969年4月开始装备部队，主要分为鹞系列、“海鹞”系列和鹞II系列三个类型，美国曾向英国进口了“海鹞”系列，对其改进后称为AV-8B，在美国海军陆战队中服役。 [1-7] 
鹞式战斗机是单座单发战斗机，最大起飞重量14061千克，最高时速1085公里，作战半径1100公里，可携带导弹、炸弹、火箭和机炮等多种武器。 [2-7] 

美洲豹，学名：Panthera onca (Linnaeus, 1758)，又叫美洲虎，是现存第三大的猫科动物。体重70—180千克，咬力可达1250磅。是生活在中南美洲的一种大型猫科动物。它身上的花纹比较像豹，但整个身体的形状又更接近于虎。在猫科动物中，美洲豹的体型仅次于狮、虎。野外寿命约18年。人工饲养达20多年。
苏-25攻击机（俄文：Сухой Су-25，英文：Sukhoi Su-25 [1]  ，北约代号：Frogfoot，译文：蛙足），是苏联苏霍伊设计局研制的一种高亚声速近距离空中支援攻击机。
苏-25攻击机结构简单，易于操作维护，适合在前线战场恶劣的环境中进行对己方陆军的直接低空近距支援作战。苏-25的使用国除俄罗斯外，还有乌克兰、哈萨克斯坦、伊拉克、伊朗、朝鲜等 [2]  。

图-16轰炸机（英文：Tu-16 bomber，北约代号：Badger，译文：獾，通称：图波列夫图-16“獾”），是苏联一型双发高亚音速战略轰炸机。
图-16轰炸机是根据西欧北大西洋公约组织成员国的重要军事目标进行战略轰炸要求而设计的，性能和尺寸大致和美国的B-47、英国的“勇士”、“火神”和胜利者轰炸机相当。 [1-2]  采用流线型机身和后掠机翼，两台图曼斯基涡轮喷气发动机（中国仿制型为涡喷-8涡轮喷气发动机）紧靠机身两侧，平尾和垂尾均有后掠角。
图-16轰炸机由苏联图波列夫设计局（Tupolev）于1950年开始研制，1952年首飞，1955年交付使用，有图-16A、B、C、D、E、F、G、H、J、K、L等多种型号，大约生产了2000架，除主要作为轰炸机使用外，还被改装担负空中侦察、空中加油等任务，1966年开始退役。 [1-2] 

A-3“空中战士“ [1]  是美国道格拉斯飞机公司为美国海军研制的一种舰载重型攻击/轰炸机。原型机于1952年10月试飞成功，11个月后生产型下线开始服役。编号为A3D-1，次年换装推力更大的J57涡轮喷气发动机的A3D-2交付使用。美国三军统一军用航空器编号之后，改为A-3攻击机。后该机被美国空军采用，编号B-66“破坏者”。在美海军北极星导弹核潜艇服役前，A-3一直是美国海军核打击能力的主要力量。后来在A-3的基础上还发展了EA-3电子战飞机、RA-3侦察机、KA-3空中加油机等发展型号。各种A-3共生产了282架。目前A-3各型已全部退出现役。
空战类游戏《B-17空中堡垒》，将使玩家置身于1944年秋德国的空袭最为激烈的时期。辅以真实的战场音效，玩家将直面20世纪最惨烈的战争。游戏将分为25个发生在法国，荷兰，芬兰，西班牙以及德国本土不同地方的任务。将炸弹准确地投向目标，不断地为争取荣耀而努力。

B-29轰炸机（英文：B-29 Bomber，绰号：Superfortress，译文：超级空中堡垒），是美国一型四引擎螺旋桨战略（Strategic）轰炸机。
B-29轰炸机命名延续自B-17飞行堡垒，是美国陆军航空队在第二次世界大战亚洲战场的主力战略轰炸机，是二次大战时各国空军中最大型的飞机，也是当时集各种新科技的最先进的武器之一，被称为“史上最强的轰炸机” [1]  。
B-29轰炸机由美国波音公司（Boeing）设计生产，1945年8月，B-29向日本的广岛和长崎投掷了原子弹，二战后在美国空军继续服役了很长一段时间（包括朝鲜战争，19个不同的变种型号扮演了多种多样的角色——气象侦察、空中加油和作为超音速飞机研究的实验台），直到20世纪60年代早期全部退役 [2]  。

SB2A“海盗”是二战时期少有的获准生产的成功机型，它实质上是布鲁斯特公司的SBA/SBN的加大版。
SB2A俯冲轰炸机的开发一再拖延，到它准备好时美国海军已经不需要更多的这类机型了。SB2A主要用于训练，从未参与作战。

B-47“同温层喷气”是美国也是世界上第一种实用的战略喷气式轰炸机。由波音公司研制。

B-9轰炸机，是美国波音公司于1930年自担风险，研制出的一款全金属外壳的单翼轰炸机。


B-52，绰号“同温层堡垒”(StratoFortress)，美国空军重型亚音速战略轰炸机。B-52由50年代末开始服役，目前只剩下最新的H型还在服役。
B-52是美国波音飞机公司为美国空军研制的亚音速远程战略轰炸机。1948年提出设计方案，1952年第一架原型机首飞，1955年批生产型开始交付使用，先后发展了B-52A、B、C、D、E、F、G、H等8种型别，1962年停止生产，总共生产了744架飞机。90年代是B-52轰炸机使用的鼎盛时期，有600多架B-52各型飞机在美国战略空军服役，以后大多数早期型别先后退役。现在有95架B—52H型仍在服役，与97架B-1B和20架B-2一起共同组成美国空军的战略轰炸机机队。B-52H是最后一种改进型。

H-34直升机是美国陆军/海军为西科斯基S-58直升机起的名字。西科斯基S-58直升机是按照美国海军关于反潜直升机的规范研制的，于1954年3月8日首飞。该机型还授权法国南方飞机公司在法国制造，授权韦斯特兰公司在英国制造(产品名称叫做韦塞克斯)。S-58直升机于1956年交付第一批商用机型，1970年8月19日首次装载涡轮发动机试飞。包括军用机型在内，S-58直升机一共制造了1821架。

Tu-22M是俄罗斯图波列夫航空科技技术联合体研制的变后掠超音速轰炸机，属中程轰炸机，北约组织取的绰号为“逆火”。

图-142M反潜机（俄文：Туполева Ту-142M，英文：Tupolev Tu-142M，北约代号：熊），是苏联图波列夫设计局在图-95基础上设计的海军大型反潜机。该机1970年开始在前苏联海军航空兵中服役。 [1] 
图-142最早的生产型号，装有4台功率10300千瓦的涡桨发动机，装备有“金雕-95”搜索瞄准系统。1970年5月首批生产装备部队使用，直到1978年一直生产这种型号。第二种是改进型“图-142M”，1975年11月首飞成功，1980年11月交付海军航空兵使用。第三种是“图-142M3”型，也是性能最好的改型。 [1] 
图-142各型号制造总计超过100架。 [1] 

图-160轰炸机（俄文：Ту-160，英文：Tu-160，项目编号70，Uзделие «70»，北约代号：Blackjack，译文：海盗旗，又称：图波列夫图-160），是苏联/俄罗斯一型超音速变后掠翼远程战略轰炸机。
图-160轰炸机作战方式以高空亚音速巡航、低空亚音速或高空超音速突袭为主，在高空时可发射长程巡航导弹在敌人防空网外进行攻击；担任防空压制任务时，可以发射短距离导弹。此外还可以低空突袭，用核弹头的炸弹或是发射导弹攻击重要目标 [1]  。
图-160轰炸机由苏联图波列夫设计局（Туполева或Tupolev，现俄罗斯联合航空制造集团）研制，1987年5月开始服役，1988年形成初始作战能力，其优雅的外形和俄罗斯空军的白色涂装使其被赋予“白天鹅”的称号 [1]  。
堪培拉（Canberra），是澳大利亚联邦的首都，位于澳大利亚东南部山脉区的开阔谷地上。东经149°07′，南纬35°17′，面积2395平方公里，人口36.8万，海拔760米。莫朗格洛河横市区，西流入马兰比吉河。原为牧羊地，1913年按规划始建，1927年联邦政府从墨尔本迁此。全国政治中心。以银行、饭店和公共服务业为主要经济部门。有铁路连接各大城市。有澳大利亚国立大学（连续10年澳洲排名第1位 [1]  ）、堪培拉大学和国立图书馆。市区西南有宇宙航行跟踪站。旅游业甚盛。气候温和，四季分明，全年降雨量平均，四季都有阳光普照的日子。
作为澳大利亚政治中心，堪培拉城内建有澳大利亚国会大厦、澳大利亚高等法院和众多其他政府部门与外交机关。它也是许多全国性社会和文化机构的所在地，例如澳大利亚战争纪念馆、澳大利亚国立大学、澳大利亚体育学会、澳大利亚国立美术馆、澳大利亚国立博物馆及澳大利亚国家图书馆。澳大利亚军队总部，以及主要军事教育机构邓特伦皇家军事学院和澳大利亚国防学院也设在堪培拉。
二次大战结束后，在总理罗伯特·孟席斯倡议下，国家首都发展委员会成立、握有执行权力，堪培拉开始以新兴首都之姿蓬勃发展。
F8F“熊猫”是格鲁曼公司最后的一种使用活塞发动机的战斗机。两架XF8F-1原型机于1943年11月开始研制，并且在1944年8月21日首飞。那时，格鲁曼再次确定使用最强力的引擎——普拉特-惠特尼公司的R-2800“双黄蜂”系列发动机，与该公司设计的“地狱猫”和“虎猫”战斗机使用的引擎相同。引擎装配在尽可能小型、轻量化的机身内。充裕的动力使飞机的操纵性提高， 这种高速战斗机的爬升率比“地狱猫”高30%。 [1] 

B-57轰炸机（canberra，译文：堪培拉）是美国马丁公司制造的全天候双座轰炸机。它是在英国的“堪培拉”轰炸机基础上发展的，为了满足美空军要求，结构有所改进。

B-45轰炸机（英语：North American Aviation B-45 Tornado，通称：北美航空B-45“龙卷风”），是美国空军装备的第一种喷气轰炸机，也是第一种具有空中加油能力和核弹投放能力的喷气式飞机。
B-45轰炸机在50年代初期到中期曾是美国核威慑力量的重要组成部分，但由于核弹运送能相当有限，迅速被更先进的波音B-47取代，因而，B-45在军中服役生涯很短暂。 [1] 

SBD无畏式（英文：SBD Dauntless）为道格拉斯公司开发的舰上俯冲轰炸机，主要于第二次世界大战时期活跃于太平洋战场上。 [1] 

B-2轰炸机（英文：B-2 Stealth and Strategic Bomber，绰号：Spirit，译文：幽灵，通称：诺斯罗普·格鲁门B-2隐形战略轰炸机），是由诺斯洛普（Northrop Grumman）和波音公司联合麻省理工学院为美国空军研制的执行战略核/常规打击任务的低可侦测性飞翼式轰炸机。
B-2轰炸机是当今世界上唯一一种的隐身战略轰炸机，最主要的特点就是低可侦测性，即俗称的隐身能力。能够使它安全的穿过严密的防空系统进行攻击。B-2的隐身并非仅局限于雷达侦测层面，也包括降低红外线、可见光与噪音等不同讯号，使被侦测与锁定的可能降到最低。B-2在空中不加油的情况下，作战航程可达1.2万千米，空中加油一次则可达1.8万千米。每次执行任务的空中飞行时间一般不少于10小时，美国空军称其具有“全球到达”和“全球摧毁”能力。
B-2轰炸机的隐身性能可与小型的F-117攻击机相比，而作战能力却与庞大的B-1B轰炸机类似。1997年，首批六架B-2轰炸机正式服役，一共只生产21架。每架B-2造价为24亿美元，若以重量计，B-2的重量单位价格比服役时值的黄金还要贵两至三倍。

TBY轰炸机也称“海狼”轰炸机，是二战时期由沃特公司设计、联合公司生产的三座单发单翼鱼雷轰炸机。整流罩中固定安装一挺勃朗宁0.5英寸机枪，机翼中安装两挺，背部炮塔中安装一挺，腹部安装一挺勃朗宁0.3英寸机枪。内置炸弹舱中最大可携带908千克（2000磅）炸弹或鱼雷。但是最终只生产了180架TBY-2，没有一架派上用场。

二战美国海军航空兵使用的最后一种俯冲轰炸机，1940年首飞，在解决了一些问题后于1943年编入海军现役，广泛参加了太平洋战场的作战行动，其主要性能数据为：翼展15.2米，机长11.2米，最大起飞重量7.6吨，输出功率1900马力，时速473公里，装2座20毫米炮，1挺12.7毫米机枪，挂弹450公斤。 是当时载重量最大的轰炸机，但它的操纵性能太差又使它饱受争议，到1945年10月，共生产5500余架。

联合 B-32 “统治者”重型四引擎轰炸机是美国联合公司为争夺美国陆军航空兵的重型轰炸机订单而设计制造的一种轰炸机，但最终败给了波音公司的B-29重型轰炸机设计方案，只有小批量装备部队。

B-24D“解放者”重型轰炸机，美国制造，服役时间是1942年6月，制造商是Consolidated Aircraft Company。

A-20攻击机（绰号：浩劫，又称：道格拉斯DB-7），是二战期间美国用途最广泛的轻型平直翼轰炸机之一。
A-20攻击机由美国道格拉斯公司研制，1938年10月20日首飞，1941年1月10日服役，曾服役于几个主要的同盟国，美陆军航空部队（美国空军），苏联空军 [1]  ，苏联海军航空兵（AVMF）和英国皇家空军（RAF），在澳大利亚，南非，法国和荷兰也有使用。1944年9月停产，在道格拉斯公司内共生产了7098架，其他工厂仿制过380架，合计7478架，产量居美国攻击机前茅。 [1-3] 

B-1B是美国近代的主力轰炸机，也是使用最频繁的轰炸机

A-26是美国道格拉斯公司设计生产的一种攻击机。原型机有三种，分别是XA-26(3人座攻击轰炸机)、XA-26A(双人座夜间战斗机)、XA-26B(3人座重型攻击战斗机)。其中只有A-26B投入量产，生产型A-26B于1942年7月首航，机头为金属结构，总共生产了1355架，从1944年9月起在欧洲战场开始服役，与此同时也在太平洋战区执行军事任务。另一种A-26攻击机发展型A-26C是一种侦查轰炸型，共生产了1091架，机头改为透明结构，装有轰炸瞄准器。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南》以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，介绍了300多种自1909年以来在美国军方服役的各类作战飞机，资料新、内容全、图文并茂，是一本美军战机的最佳鉴赏和识别指南。 [1] 

B-25J“米切尔”，是中国人民解放军在解放战争时期通过起义和缴获而得到并使用的美制双发活塞式中型轰炸机及攻击机。 [1] 

B-34轰炸机是洛克希德公司在第二次世界大战时期研发的一款轰炸机。它飞行速度快。载弹量适中，且航程较远，但是飞行空域低。该机在装备过程中一波三折。起初是英军将B-34轰炸机用于战术轰炸．结果以大败告终。最终，美国海军将B-34轰炸机用于海上巡逻反潜，总算是为其找到了合适的工作。 [1] 

B-26轰炸机（英文：B-26 Marauder [1]  ），是20世纪40年代初期美国马丁公司研制的一种中型螺旋桨发动机轰炸机。
该机是第二次世界大战中美国最受争议的机型之一。由于翼载偏高，着陆速度过大而频繁引发训练事故，因而恶名不断，为此“劫掠者”在服役中曾面临4次停产的局面，但每一次都能化险为夷。实际上B-26是欧洲战场上陆军航空队最重要的中型轰炸机，到1944年航空队发现B-26是欧洲战场上战损率最低的美军飞机，每百架次出击损失少于1.5 架。 [2] 

TBF复仇者式（英文：TBF Avenger）为格鲁曼公司开发的舰上鱼雷轰炸机，主要于第二次世界大战时期活跃于太平洋战场上。其命名含义为：Torpedo Bomber（鱼雷轰炸机），F=Grumman（格鲁曼）。 [1] 
1942年3月开始，因格鲁曼必须同时生产F4F野猫式与F6F地狱猫式战斗机，为了减低生产压力，便授权通用制造TBF，而通用生产的TBF则被称为TBM。

B-50超级堡垒战略轰炸机（BoeingB-50Superfortress）是波音B-29超级堡垒轰炸机二战后改进版本，装配有更强大的普拉特&惠特尼R-4360型发动机，同时加固了结构，配有更高的散热片。 [1] 

现代管理学对战略业务单元SBU的定义是“战略业务单元是公司中的一个单位，或者职能单元，它是以企业所服务的独立的产品、行业或市场为基础，由企业若干事业部或事业部的某些部分组成的战略组织。”
1934年六月，海军航空部（BuAer）向各大航空机制造企业提出研制一种新型鱼雷轰炸机以替代目前在各个VT中队（鱼雷轰炸机）服役的马丁BM-2和大湖TG-2 这两种双翼鱼雷轰炸机。道格拉斯公司的VT-VB最终赢得这一项目。做为一种不太先进的鱼雷轰炸机，TBD参加了太平洋战争中的多数大规模战役，诸如珊瑚海海战，中途岛海战等等。TBD实际上是一种极不安全的战机，它飞行速度低，自卫能力差，因此战损率相较之同时服役的SBD无畏式俯冲轰炸机要高很多。在中途岛海战后TBD撤出了一线部队，最终在1944年末完全退役。

B-36（全称是B-36 Peacemaker和平使者式轰炸机），B-36轰炸机于1946年首飞，1949年服役后主要部署在美国本土的埃格林空军基地（佛罗里达州）和卡斯威尔空军基地（德克萨斯州）。1959年2月退役。
B-36曾为了对苏联、中国和朝鲜实施核威慑，该机也曾少量部署在英国林肯希思空军基地和位于关岛的安德森空军基地，并多次“访问”冲绳。

B-58轰炸机（英文：B-58 Bomber，编号：B-58，代号：Hustler，译文：盗贼，惯称：康维尔B-58“盗贼”），是美国一型三角翼超音速战略轰炸机。
B-58轰炸机有着以前任何轰炸机不曾拥有的性能和复杂的航空电子设备，代表了当时航空工业的最高水准。 [1] 
B-58轰炸机由美国康维尔公司（Convair）为美国空军研制，1952年11月美空军选中康维尔公司的方案，1956年11月11日B-58进行了首次试飞，1960年3月进入美国空军服役，是美国空军战略司令部60年代最主要的空中打击力量。 [2] 

《简氏早期经典战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

A-35轰炸机隶属于二战期间美国陆军航空兵部队的主力轰炸机之一，该轰炸机后来分配到英国皇家空军使用。 [1] 

B-66轰炸机（英文：B-66，代号：Destroyer，译文：毁灭者，通称：道格拉斯B-66“毁灭者”）由美国道格拉斯公司（Douglas ）位于加利福尼亚长滩工厂生产。实际是略微修改了的“天空战士”，用于满足美国空军对战术轰炸机的需求。虽然外观上和“天空战士”非常相似，实际上两者没有一个零件是完全相同的。作为一种侦察战术轰炸机/核打击轰炸机，“破坏者”在越南多次参与实战，一般由EB-66C/E(改装的B/RB-66)负责提供电子压制。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

XP-79飞槌验证机是诺斯罗普飞机公司于1942年9月向美国陆军提出一种用火箭推进、设计颇为前卫的飞翼布局战斗机方案。1943年1月，它以XP-79A的名义正式进入研制。 XP-79A装有一台推力为908千克的液体火箭发动机，它是按照航空喷气公司的原设计，由阿韦昂公司根据诺斯罗普飞机公司的转包合同制造的。XP-79A是一种用镁合金制作的小型截击战斗机。采用固定前三点式起落架 。为了提高飞行员在剧烈空战中的抗过载能力和减少飞机的迎风面积，飞行员破天荒地被要求以卧姿躺在机头前部座舱内操纵飞行。

升限：5200 米
航程：3347千米
武器装备 1x7.92mm MG 17机枪（后部）
1x7.92mm MG 17机枪（机鼻）
电子设备 加载炸弹重量：1420kg
备注 油箱具有自动封口的措施
挡风玻璃不具有防弹措施

Timoteij是一支来自瑞典的女子乐队，成立于2008年，四位成员Cecilia Kallin, Bodil Bergström, Elina Thorsell和Johanna Pettersson都生于1991年。

Ar 234，由Arado Flugzeugwerke GmbH制造的战斗机。
D4Y彗星俯冲轰炸机(彗星，すいせい）)是九九式俯冲轰炸机的后继机。1940年在日本海军航空技术工厂研制成功，厂方编号D4Y。它是舰载俯冲式轰炸机，飞行速度超过500千米/小时的，飞行速度快，控制灵敏，具有战斗机的飞行性能等优点。同时它也为神风敢死队的作战任务而使用。
He162来源于德国空军部的一个计划，“Volksjaeger”（国民战斗机）。He 162战斗机是德国于二战时第二架量产的喷射战斗机，期望以简单的设计大量生产即一种成本极低、生产极容易、见效极快、性能极佳、极易驾驶的轻型截击机。希望能发动国民投入该机的大生产；使普通国民也能驾驶它升空作战，以对抗盟军对德国的毁灭性轰炸。 [1] 
第一架原型机He 162 V1预计于1944年12月底以前试飞，而第一批1000架将于1945年4月生产完毕，同年5月时每个月的产量要提升至2000架。

Do-17，道尼尔飞机制造厂生产，原型机以邮政机为掩护发展研制，1934 年秋首飞，1935 年投产,1937 年装备部队的是新发展的快速轰炸机改型。

日本第一种双发动机、起落架可收放飞机。机身细长，采用考究的全金属单壳式结构。它的出现，标志着日本飞机制造技术在30年代中期达到甚至超过世界先进水平。

Do217是第二次世界大战中德国使用的一种双引擎重型轰炸机。该机由道尼尔公司开发，主要用于替代性能已逐渐落后的Do17型轰炸机。
Do 217是“二战”中德国使用的双发重型轰炸机，1940年开始服役。得益于强劲的发动机，Do 217拥有比其他德国双发轰炸机都大的载弹量。Do 217可以携带的炸弹比Ju 88的早期型号都多，而Do 217的速度也很快，在最大平飞速度这一项上甚至超过了Ju 88。在服役后近两年的时间里，Do 217都是德国最大的轰炸机，直到 He 177问世后这一纪录才被打破。 [1] 

Fi-167舰载侦察/鱼雷攻击机，是德国海军使用的一款飞机。是上世纪30年代设计的，用于Graf Zeppelin级航母，该航母在1936年到1942年制造。 [1] 
费泽勒和Arado公司应要求提交了各自的设计方案和原型机。在随后1938年晚些时候的测试飞行试验中，Arado公司的原型机Ar-195由于没有满足海军的要求而被出局了，Fiesler的Fi-167中选。

道尼尔 Do 335 Pfeil(箭式)是二战期间由道尼尔开发出来的一款重型战斗机。 双人座的教练机被称为Ameisenbär（食蚁兽）。由于两具发动机独特的纵列推拉式布局使得阻力大减，使得Do 335的性能优于其它款的重型战机。
Do335可能是第二次世界大战中飞得最快的活塞式飞机。用两台大马力发动机驱动两具螺旋桨，一拉一推。但在战争末期仅来得及生产28架，未能发挥作用。

G5N深山是第二次世界大战时由中岛重工根据美国DC-4民航客机研发的四发动机重型轰炸机。但航程与速度性能没有达到海军要求，海军要求G5N在带2000千克炸弹时航程达到7000公里，最大速度达到500公里/小时，最大载弹量为4000千克，而G5N试飞后达不到海军的要求，不为海军所接受，所以只产了6架，其中4架后来进行改装，用于运输物资，实际是当运输机使用。
亨克尔He-111中型轰炸机(Heinkel He 111)是于30年代早期德国在违反凡尔赛条约下由Siegfried and Walter Günter设计的一款飞机。
He 111 A-0 型号由V3原型机构型改造而成，这种构型的He 111仅生产了10架，德国空军测试后证明了动力不足而最终卖给中国，中国购入了8架（2架作为零拆机用，实际服役的仅有6架）。

中岛G8N连山是第二次世界大战末期由中岛重工研发的四发动机轰炸机，外型有点像美国B-17轰炸机而设计出来。可是B-17轰炸机作战用途是战略轰炸，而连山作战用途是战略或普通轰炸和攻击舰艇。
He 177的全名是亨克尔He-177轰炸机（鹰狮式），是德国空军的长程轰炸机。这机种是纳粹德国在二次大战时期中惟一大量生产的重型轰炸机。设计He-177的构想是源于德国航空部要求一种名为Bomber A的重轰炸机规格计划书，这项计划书是在1936年完成，预定设计一种新式轰炸机，需比多尼尔Do-19或容克斯Ju-89这两款乌拉山轰炸机原型机更加先进。由于这机种在早期型号引擎容易起火，所以空勤人员将它起绰号称为德国空军的“打火机”或“燃烧的棺材”。二战中，德国空军的战略轰炸机没有什么作为，唯一成批装备的重型轰炸机只有亨克尔公司研制的He-177，但该型机却由于本身问题多多被认为是德国在二战中研制的最不成功的作战飞机，不但产量很小，而且多数从未投入过实战。
Hs 132轰炸机是俯冲轰炸机拦截机，由亨舍尔飞机有限公司制造。从未进行过飞行，主要用户是纳粹德国空军。在1945年制造了3架原型机。 [1] 

Junkers Ju 188是在第二次世界大战期间德国建造的高性能中型轰炸机，是以 Ju 88轰炸机为蓝本开发出性能与载弹量更佳卓越的轰炸机。 由于存在改进版本的Ju 88以及盟军对德国工业日益有效的战略轰炸运动，使得德国不得不把重心放在战斗机生产上，所以Ju 188的产量并不会太多。 [1] 
D1A俯冲轰炸机可分成早期型的九四式俯冲轰炸机(D1A1)和后期型的九六式俯冲轰炸机(D1A2)，D1A是爱知时计电机株式会社根据德国亨克尔He 50俯冲轰炸机研制而成的海军舰载俯冲轰炸机，也是旧日本海军第一种俯冲轰炸机，该机可执行侦察、反舰、攻击等任务。

Ju 87俯冲轰炸机（德语：Junkers Ju 87）是第二次世界大战纳粹德国空军投入使用的一种俯冲轰炸机，一般通称“斯图卡”（Stuka），取自俯冲轰炸机的德文写法“Sturzkampfflugzeug”的缩写，由容克斯公司研制。
Ju 87俯冲轰炸机最容易辨认的特征就是它那双弯曲的鸥翼型机翼、固定式的起落架及其独有低沉的尖啸声。它于二战初期德国所发动的闪电战中取得非常大的战果，1940年后德国在非洲战场及东部战线大量投入这种轰炸机，尤其在东线战场，更发挥出其强大的对地攻击能力。这种轰炸机不但给予地面目标大力的打击，其独有的发声装置所发出的尖啸声，亦为地面的士兵给予心理上的恫吓，加强攻击的效果。这种机型为德国空军广泛的使用，由1935年开始投入使用，直至第二次世界大战结束 [1]  。


容克斯Ju-88是第二次世界大战时纳粹德国空军（Luftwaffe）所使用的双活塞式引擎中型军用机，从1939年开始服役到1945年。于1930年代中期由容克斯飞机与发动机制造厂的总设计师雨果·容克斯（Hugo Junkers）亲手设计出来。
Ju-88是纳粹德国空军在二次大战期间所使用的标准战斗用飞机之一。在战争中担任过许多不同的任务，被昵称为全方位工作机，又被称为“万能博士”。它在大战期间成功地服务于多种目标，是用途最广泛的飞机之一。Ju-88 成为德国空军宝贵资产，也是德军在二次世界大战中最大的武器生产计划之一。整个生产过程中，尽管 Ju88 有几十种衍生机种，但其基本架构却始终未曾更动，证明其原始设计品质的优越性。

Junkers Ju-90是40座四引擎客机。是德国汉莎航空公司在二战开始前不久研发的，它的前型是Ju-89轰炸机。战争期间，德国空军将Ju-89作为军用运输机。 [1] 

ME-264是德国在第二次世界大战时研发的四引擎长程重型轰炸机，设计目标是能够自德国飞越大西洋轰炸美国本土（主要是纽约），在1942年12月23日进行首飞，但由于后期战局恶化，计划在1944年取消，以使梅塞施密特能集中资源制造战斗机。

乌拉尔轰炸机（Uralbomber）是纳粹德国空军在第二次世界大战前提出的战略轰炸机开发计划，由空军参谋长瓦尔特·韦佛于1930年代初期所提出，虽然最后因为他在1936年意外身亡而被新任参谋长阿尔贝特·凯塞林中止，转为战术轰炸机的研究。
川崎99式轰炸机是二战期间日本陆军航空兵主力轰炸机之一，该机在日本战败投降后被中国空军给接收。 [1] 

P1Y银河轰炸机是旧日本海军受到德国空军Ju 88轰炸机影响而研发的轰炸机，可作低空水平/鱼雷轰炸机和高空俯冲轰炸，其构想是作为一式陆上攻击机的后继机，1940年以"十五试陆上爆击机"作题目委托海军航空技术厂研制。
中岛公司97舰攻的高性能后续机，1939年海军命令中岛公司以14试舰攻的名义开发，1941年春原型机完成，B6N安装大型的[护]大功率发动机，并且使用了层流翼设计，飞行速度比97舰攻快的多，而且运动性能优良，堪称当时最佳舰上鱼雷机，B6N天山舰攻没有采取封闭弹舱携弹设计，减轻了重量，提高运动性能，由于采用了大型的"护"大功率发动机，飞机尺寸与重量都较大，因此设计中主翼与垂尾均可折叠，以节约舰上空间。

D3A九九式轰炸机.是日本爱知公司于 1936年研制的一种双座活寒式舰载俯冲轰炸机，1937年12月试飞.1939年投入生产，共生产1489架。
1936年，日本空军需要一种装备齐全，矮翅单翼式、由封闭式座舱和固定的且较为平整的起落架的轰炸机以代替旧的爱知D1A2双翼飞机，D3A型由此应运而生，并且在与中岛D3N1飞机的竞争中胜出。 [1] 
这种型号的轰炸机在二战初期是日本海军的主要依靠力量。但是从1943年开始，日军大部分服役的飞机都开始采用D3A2-K型教练机，D3A1型逐渐被淘汰。后来许多D3A型飞机被神风敢死队用来进攻盟军的舰船。 [2] 

九九式俯冲轰炸机（Ki-51，日文：九九式袭击机）在第二次世界大战期间是日本帝国陆军和日本帝国海军九九式俯冲轰炸机齐名的俯冲轰炸机。
Ki-51是Ki-30轻爆击机的发展型，较Ki30尺寸小，装甲保护更好，主要用于攻击前线地面部队，1939年投产，随后即在中国战场大量使用。
Ki-66是日本川崎公司在20世纪40年代初期研制的日本陆军X系列验证机之一，当时高度保密属于秘密机种，1942年生产仅造了6架，日军想通过这种飞机研究俯冲轰炸机高速俯冲投弹的可能，Ki-66在很大角度范围内俯冲投弹时不需要控制俯冲速度。 [1] 
G10N富士山轰炸机是日本中岛飞机公司研制的平直翼飞机。最大飞行速度780千米每小时。
Ki-67飞龙（ Hiryū ，Flying Dragon）轰炸机是旧日本陆军航空队在二战期间所使用的一种双引擎轰炸机。由于该机从日本皇纪2604年（1944年）开始进入现役，因此也被称为“四式重型轰炸机”，而盟军则称其为“Peggy”。该机是旧日本陆军第一种携带空投鱼雷的飞机，也可以用传统方法轰炸海上地面目标，也能进行侦察与截击任务，还可以充当樱花炸弹母机，伊1甲/乙与夕号空对舰导弹发射栽机，滑翔机牵引，反潜，运输，并有夜间拦截型，可称万能飞机。
Ki77的制造目的是研究从日本起飞直飞美国纽约并返回的可能性，为海军研制可以对美国本土进行轰炸的重型州际轰炸机富岳提供技术准备，后来主要是用于对德国的技术资料与一些仪器的运输交流，1942年制造了2架，其中1架战争后期一次执行前往德国运输仪器的任务途中在北极失踪，另1架战争结束前下落不明。
1941年开始，中岛和川崎分别为日本陆军研制Ki-68(G5N深山）和Ki-85重型远程轰炸机，两个计划由于种种原因流产。1943年5月，川崎公司重新为日本陆军研制新的重型远程轰炸机Ki-91。经过近一年的努力，设计图纸完成，开始铆接。1945年2月，在美军的轰炸中，已经部分铆接完成的部件和工模夹具被毁，计划被迫放弃。

A-12式攻击机是由麦克唐纳-道格拉斯（McDonnell Douglas）公司和通用动力（General Dynamics）公司合作发展的一种匿踪攻击机。它是美国海军首架以深入敌境进行长程打击任务为设计目标的攻击机，也是第一架由美国海军投资研发的匿踪舰载机。美国海军计划用以取代服役已久的A-6入侵者式攻击机，美国空军也计划采购，用以汰换自1960年代中期开始服役的F-111土豚（Aardvark）式打击战斗机。然而，因为发展计划出现预算超支、机体重量过重及发展时程顺延等问题，1991年1月7日美国国防部长钱尼（Dick Cheney）宣布终止整个研发计划。
DH.98“蚊”轰炸机是二战期间英国皇家空军主力的轰炸机之一，该轰炸机在1940年11月25日首飞成功。 [1] 

九七式俯冲轰炸机(日文:九七式轻爆击机)又名Ki-30，它和另一种九八式俯冲轰炸机同是日本帝国陆军主力的俯冲轰炸机。 [1] 

川崎98式轰炸机是二战期间日本陆军航空兵的主力轰炸机之一，该机在1938年3月首飞。 [1] 

英国航太TSR-2是一个由英国航太于1960年代初期发起的不幸开发计划。在计划当时，是世界上最先进的作战机种，拥有两倍音速的最大速度与西方第五代战斗机方才普及的超音速巡航能力。
十六进制（英文名称：Hexadecimal），是计算机中数据的一种表示方法。同我们日常生活中的表示法不一样。它由0-9，A-F组成，字母不区分大小写。与10进制的对应关系是：0-9对应0-9；A-F对应10-15；N进制的数可以用0~(N-1)的数表示，超过9的用字母A-F。

霍克-3，是美国寇蒂斯公司在30年代生产的海军战斗机的改型，原名为FⅡC-3/BF2C-1，出口型代号为"鹰"Ⅲ。而"霍克"就是英文"鹰"（Hawk）的译音。是八·一四空战中国空军主力战斗机。霍克三型战斗机是当时中国空军最先进的战斗机，空军英雄高志航，吴鼎臣，阎海文都用过，就是这种战斗机，它具有独特的双翼，大发动机罩，起落架可收在机身两侧等显著特征，很容易辨认。

阿米奥轰炸机是让·卡尔维（JeanCalvy）监督，朗贝尔（Lambert）和吉罗丹（Girodin）两人负责设计的。
Amiot341型为远程邮政飞机，Amiot341型远程邮政飞机在1936年的巴黎航展上大放异彩，被人们誉为法国航空业尽善尽美的杰作。倍受鼓舞的设计人员在此基础上又开发出了Amiot370型竞速飞机，准备用于参加1937年举行的纽约-巴黎的飞行大赛。尽管最后空军以太危险为由拒绝了这个提议，阿米奥公司还是自己出资完成了该机的制造工作，并在1937年7月25日于伊斯特尔（Istres）进行了首次试飞。 [1] 

阿米奥公司卡尔维和他的设计小组更改了 Amiot 340 引擎架的设计并简化了机体和尾段的设计，此举使得该机能配合几种不同的引擎，也更适合于投入大批量生产。Amiot 350 采用两台 920 匹马力的伊斯帕诺.絮扎（Hispano-Suiza）12Y29/29 十二缸液冷引擎。
除了银光闪闪的原型机外，Amiot 350 系列轰炸机在出厂时通常采用墨绿色（FS24058）的单色涂装，而引擎罩和螺旋桨毂则保留金属底色。前线的阿米奥轰炸机往往涂上了由咔叽绿（FS24087），巧克力褐（FS20117）和暗蓝灰（FS36176）这三种颜色组成的制式迷彩，机身下表面则为浅蓝灰（FS25189），垂尾舵面则饰以代表法国红白蓝三色带。

阿米奥143（Amiot-143）轰炸机是阿米奥公司于20世纪30年代过渡时期设计的一种白天/黑夜单翼轰炸机，同时还能进行远程侦查和护卫。20世纪30年代中期开始，Amiot 143和Amiot 143M被投入现役使用，直到1939年，它就因过时而被淘汰。

哈利法克斯（Halifax），加拿大新斯科舍省的首府。市区人口414400（2014年），其中有大约297000（2014年）人口集中生活在哈利法克斯港周边。哈利法克斯是加拿大大西洋地区的主要经济中心，这里集中了大量的政府服务设施和私营企业。主要的用人单位和经济动力包括国防，达尔豪斯大学，圣玛丽大学，圣文森山大学， NSCC，哈利法克斯船厂，各级政府和哈利法克斯港。而农业、渔业、矿业、林业和天然气开采的主要资源产业则位于农村地区。

火神是民间俗神信仰中的神祇之一，中国民间信仰和传说中最著名的火神为祝融。中国各族都有火神祭祀的风俗，由于地区不同，历史文化不同，对火神有不同的认识和解释。中国史上记载和各民族传说中的火神形象和来历行事差异甚大，相关的信仰民俗也有不少区别，甚至在火神崇拜缘何而起这一关键问题上，专家们的观点也互相有分歧，相争不下，没有一个统一的说法。
强-6（代号：Q-6），是中国研制的一种支援型战斗轰炸机（强击机）。
该机是中国第一种可变后掠翼战机，主要仿制对象为前苏联米高扬设计局研制的米格-23，由中国南昌飞机制造厂（洪都航空集团公司前身）主持研制，总设计师为陆孝彭。但强-6飞机的研制于20世纪80年代终止。
虽然强-6最终仅存在于图纸和人们的想象里，但其部分技术后来用于歼轰-7“飞豹”和歼-8改进型号上。

英国空军的第一种4发重轰炸机，1939年5月14日试飞，1940年5月入役。战争开始不久即被Lancaster和Halifax取代。
该机的主要缺点是：翼面积小。升限低，操纵困难；细长脆弱的起落架在起飞和降落时经常折断。到了战争后期，专门生产的MK V已经是专用伞兵运输机（生产160架），可运载全副武装的伞兵40名。生产总量2375架。

威灵顿式重型轰炸机参与二战英国飞机中，很少会提起惠灵顿式轰炸机，该机是英国1930年代最主要的双引擎轰炸机，通常被称呼为「威比」，或「飞行的雪茄」（因为侧面看起来就像一条大雪茄）。其特性是铁制的机身，结构相当强韧，能承受其它飞机不能承受的损坏。

布里斯托“波弗特”鱼雷轰炸机，在布伦海姆（Blenheim)的基础上改进设计，1938.0.15试飞，1939年入役，是二战初期英国岸基鱼雷轰炸机的主力。参加过对德国巡洋舰“沙恩霍斯特”和“格奈森诺”号的袭击。

曼彻斯特（Manchester）轰炸机是英国于二次世界大战期间非常重要的中型轰炸机之一，也是爱芙罗公司生产的第二次以曼彻斯特命名的飞机（前一个以曼彻斯特命名的型号是Avro 533型），它以高损失率而著名（有将近40%的飞机在战斗中损失，还有25%因为机械故障等不明原因而坠毁）。 [1] 

剑鱼攻击机（英文：Swordfish Attack aircraft），是英国20世纪30年代研制装备的一型双翼三座螺旋桨鱼雷攻击机。
该机由英国费尔利航空器制造公司设计制造，是第二次世界大战时期英国皇家海军航空兵使用的主要机型之一，于1936年开始投入使用。该机总共生产了2,392架。剑鱼攻击机为双翼飞机，在实战中立下赫赫战功，其中最著名是在塔兰托战役中重创意大利海军舰只，以及在围歼德国俾斯麦号战列舰时用鱼雷击伤该舰，致使其最终被击沉。剑鱼攻击机被英国海军航空兵称呼为“网兜”（Stringbag） [1]  。
剑鱼攻击机，机长10.87米，机高3.76米，翼展13.87米，最大起飞重量3,406千克。该机装备750马力9缸气冷发动机，巡航速度193千米/小时，最大时速222千米/小时，升限 3,260米，最大航程 1,658千米。该机可挂载一枚730千克鱼雷或最大680千克深水炸弹，对水面舰船实施攻击。

到了二十世纪三十年代末，英国海军舰载轰炸机的主力还是Fairey公司的“剑鱼（Swordfish）”，这是一款尚处于二十世纪三十年代早期水平的双翼机，最大时速230km/h，机动性差，日显老态龙钟（在其基础上Fairey公司又与1937年开发了“大青花鱼”舰载攻击机，但其性能与“箭鱼”相比并无明显提高，如其最大速度仅为256km/h，退役反而比“箭鱼”要早）。而同时期美，日等国的舰载航空兵都已装备上了诸如中岛B5N（1937年装备的单翼舰上攻击机），TBD“蹂躏者”等新潮机型。一向以海军强国自居的英国岂能让美国，日本等后生小辈抛在身后？于是，1937年英国空军部颁布了S.24/37规范，向各大飞机制造商寻求一种单翼舰载鱼雷轰炸机。

F-107终极佩刀战斗机隶属于美国空军的主力战斗机之一，该战斗机后来于1956年9月10日首飞成功。 [1] 

卡普罗尼 Ca.3（意大利语：Caproni Ca.3）是由意大利飞机制造商卡普罗尼生产，用于第一次世界大战的轰炸机。另被称呼为“卡普罗尼Ca.33"或“卡普罗尼 450 hp”。除了原生产国意大利外，包括英国、法国、美国空军后续皆曾使用过Ca.3轰炸机。而在一战结束十多年后墨索里尼突击北非及埃塞俄比亚时，Ca.3都仍使用在战场上。 [1] 
卡普罗尼 Ca.4（意大利语：Caproni Ca.4）是由意大利飞机制造商卡普罗尼生产、用于第一次世界大战的轰炸机。一次大战结束后，Ca.4有改装成民用航机供乘客使用，并曾有搭载乘客飞行米兰至伦敦之间。不过在1919年8月2日，由Ca.4改造的Ca.48民航机于维罗纳发生空难、造成十来人死亡，是意大利史上第一件空难。 [1] 
BR.20轰炸机是第二次世界大战前由意大利菲亚特研发的轰炸机，俱有应力蒙皮等先进技术的轰炸机，1936年试飞成功6个月后即生产，装备意大利空军第13中队。生产530-600架。 [1] 
卡普罗尼 Ca.90（意大利语：Caproni Ca.90）是由意大利飞机制造商卡普罗尼生产的轰炸机，在1929年首飞。至今只有被量产过单独一架。 [1] 
Z.1007“翠鸟”轰炸机（Alcione）是由意大利亚德里亚海联合造船厂菲里波·萨巴塔工程师在三十年代所设计的一种三引擎重型轰炸机。1937年，使用三台840匹马力的伊索塔-弗拉斯基尼（Isotta Fraschini）XI RC15型液冷直列式气缸发动机的原型机进行了首次试飞。 [1] 
波兰空军对轻型轰炸机有着高度的兴趣，在P.11战斗机投产后，PZL又开发出了P.23轻型轰炸机，使用PZL按许可证生产的英国Bristol Pegasus IIM2型 670马力发动机，并很快通过波兰空军的验收批量投产服役，这是中低单翼全金属结构的轻型轰炸机。生产250架。 [1] 

雅克-2是出自雅克福列夫之手的第一种军用飞机，该设计局借此彻底摆脱了只能设计轻型飞机的头衔。1939年夏天BB-22的开始军方测试。第一架安装武器的生产型飞机在1939年的最后一天出厂，并在第二年二月进行了首次成功的试飞。第一批生产型飞机在1940年三四月间开始接受军方的测试。并正式命名为雅克-2。 [1] 

第一批 P.37（主要是 A 和 A 比斯） 在 1938 年末交付作战部队使用，它们装备了第一航空团下辖的 210 和 220 两个轰炸机中队（前者包括 211 和 212 小队，后者包括 221 和 222 小队，每个小队均由 9 架飞机组成），不过由于电台、自卫机枪、炸弹挂架和螺旋桨等相关设备供应不畅，P.37 的交付工作进行的异常缓慢。

图-119（俄语：Туполев Ту-119，英文：TupolevTu-119），是苏联图波列夫设计局在图-95轰炸机的基础上研制的一种实验性核动力轰炸机。该机原名图-95LAL，是用于验证核反应堆的辐射和安全性。
图-119飞机1961年5月首次升空，核反应堆安装在弹仓位置，飞行时仍使用常规动力。1961年8月后改为使用核动力飞行，编号正式定为图-119，动力为NK-14A型核动力涡桨发动机。
鉴于核反应堆的核辐射对机组成员的影响以及洲际导弹的发展，苏联后来停止了对这一型号的继续研究 [1]  。

雅克4是侦察轰炸机，由苏联雅克福列夫设计局设计，参加过第二次世界大战。
幻影IV战略轰炸机由法国达索公司研制，主要用于携带核弹或核巡航导弹高速突破防守，攻击敌战略目标。 [1]  1956年，法国为建立独立的核威慑力量，在优先发展导弹的同时，由空军负责组织研制一种能携带原子弹执行核攻击的轰炸机。南方飞机公司和达索公司展开了竞争，前者推出了“秃鹰”II战术轰炸机的改型“超秃鹰”-4060，后者研制“幻影”III的发展型“幻影”IV。法空军最后选中了“幻影”IV，其生产型定名为“幻影”IV A。 幻影IV可能是现代世界上最小巧的超音速战略轰炸机，可携带核弹或核巡航导弹高速突破防守，攻击敌战略目标。 [1] 
M-50（北约代号：野蛮人）是苏联四发动机超音速轰炸机的原型，由马萨契夫实验工厂设计；始终没有服役，确定生产的只有一架，1957年首飞。一位作家曾经评这架飞机的设计是：“以对高速飞行一无所知下，M-50算是最成功的失败”。 [1] 
Pe-2，佩-2型轻轰炸机，是二次大战时最著名的苏联轰炸机，衍生的佩-3/佩-2I型更是苏联当时唯一的双发双座重战斗机。 [1] 
在1938年佩特利亚科夫在重型Pe-8轰炸机成功后，即着手开发一种双发双座式高空重战斗机，编号VI-100，后又修改为三座水平轻轰炸机，又加上了一个俯冲制动器，可以兼用作俯冲轰炸机，在1940年试飞成功并以Pe-2之名服役。 [2] 

ANT-2 是 图波列夫 OKB的第一纯金属 航空器.

Pe-8 （国内译为 佩-8 ）是苏联在二次大战中研制、生产的一种重型轰炸机，也是苏联空军在二战中为数不多可用的四发重型轰炸机。无论产量和使用，都是一种不成功的机种。

图-4轰炸机（俄语：Ту-4，北约代号:公牛）是苏联获取了美国的B-29型战略轰炸机后，在其基础之上模仿并改进而来的一种飞机。该机也被戏称为“B-29斯基”。图-4是苏联第一种战略轰炸机，1951年10月18日苏联用它空投了其第一颗原子弹。除了轰炸机也被改装为加油机使用。 [1] 

阿米奥公司卡尔维和他的设计小组更改了 Amiot 340 引擎架的设计并简化了机体和尾段的设计，此举使得该机能配合几种不同的引擎，也更适合于投入大批量生产。Amiot 350 采用两台 920 匹马力的伊斯帕诺.絮扎（Hispano-Suiza）12Y29/29 十二缸液冷引擎。
除了银光闪闪的原型机外，Amiot 350 系列轰炸机在出厂时通常采用墨绿色（FS24058）的单色涂装，而引擎罩和螺旋桨毂则保留金属底色。前线的阿米奥轰炸机往往涂上了由咔叽绿（FS24087），巧克力褐（FS20117）和暗蓝灰（FS36176）这三种颜色组成的制式迷彩，机身下表面则为浅蓝灰（FS25189），垂尾舵面则饰以代表法国红白蓝三色带。

苏-34战斗轰炸机原称苏-27IB，是由俄罗斯苏霍伊设计局联合公司根据苏-27全天候重型战斗机改进的下一代俄罗斯空军主力，被认为是新一代的俄罗斯航空兵部队代替陈旧的苏-24攻击机和苏-25战斗轰炸机的首选。1990年4月首飞。另外，苏-34双发重型战斗轰炸机也有海军型号，称为苏-32FN。 [1] 
伊尔-28（俄文：Ил-28，英文：Ilyushin IL-28，北约代号：Beagle，中文：猎兔犬），是苏联空军第一种双发轻型喷气轰炸机，按照对前线军事目标和水面舰艇进行战术轰炸要求设计 [1]  。
伊尔-28，由苏联伊留申设计局研制，1948年7月8日首飞成功，1950年开始在苏联空军和海军服役，持续达三十年之久。该机是苏联第一种大批量生产的喷气式轰炸机，60年代开始逐渐被雅克-28轻型轰炸机取代。
伊尔-28主要型号为：伊尔-28轰炸机、伊尔-28R侦察机、伊尔-28T鱼雷轰炸机和伊尔-28U教练机。伊尔-28出口到世界上20个国家，改型有侦察机、鱼雷机、反潜机、靶机等，各型伊尔-28总计大约制造2000架 [2]  。
SBC“地狱俯冲者”（SBC Helldiver）是柯蒂斯-莱特公司生产的双翼侦察轰炸机/俯冲轰炸机，它是美国海军订购的最后一种双翼机。

K-7的想发大约来自于1928年时。它的设计者康斯坦丁·加里宁是一名一次大战时期的飞行员，当时只是希望设计一款可以载几十人的洲际客机。但苏联军方对这个飞机也感兴趣，于是增加了军用的目的，并且对他进行投资。
K-7最大的特点就是巨大无比的飞翼结构。飞翼的翼展达到53米，厚度则有2.33米。如此巨大的机翼是为了达成巨大的航程和载重量。为了平衡飞翼的升力，K-7依然装有传统的尾翼结构。K-7的机翼最初打算完全由木制作。后来又被改为金属结构。K-7具有两个巨大的不可收放起落架，位于机翼的两侧。每个起落架有3个轮子，乘员和乘客通过起落架内的通道进入飞机。
为了推动这个怪物，K-7在机翼两侧安装了6台700马力级别的发动机。即使这样设计者依然发现动力不足。于是就在机身的后面增加了第7台推进式的发动机。于是形成了6拉1推的奇怪发动机布局。后来发现这种设计会导致一些结构问题，但受困于动力不足而别无选择。
苏联军方希望充分利用K-7巨大的机体，把它当做一个真正的飞行堡垒。整架飞机被7.62毫米机枪和20毫米机关炮密布，可以说完全没有射击死角。如果用做轰炸机，K-7可以携带9到16吨的炸弹。他也可以携带112名伞兵，或者轻型坦克。当做客机时，巨大的机翼内可以乘坐128名乘客，并可飞行5000公里。
1931年，K-7在哈尔科夫开始建造。 [1] 
苏-7轰炸机（编号：Su-7，北约代号：Fitter-A，译文：装配匠-A，通称：苏霍伊苏-7“装配匠-A”），是苏联一型后掠翼喷气式单座单发战斗轰炸机。
苏-7轰炸机由苏联苏霍伊设计局（Sukhoi）于20世纪50年代中期研制，是作为米格-19的后继型设计的，亦是20世纪60－70年代苏联空军与华约国家空军的主要装备之一。 [1] 

伊尔-4是一种双发中型轰炸机，由DB-3发展而来，最初的型号是DB-3M(M是M-87/M-88发动机的意思)，生产不久后即改为DB-3F。1942年正式改名为伊尔-4。该机（1939年以前生产称为DB-3）是苏联在二战时的主力中型轰炸机。 [1] 

1933年，苏联空军提出发展一种轻型快速轰炸机的需求，经验丰富的图波列夫设计局很快拿出方案并获得通过，1934年开始量产，苏联空军赋予其SB-2的编号。“SB”是俄语“快速轰炸机”的首字母缩写，后来中国军人根据俄文发音将该机称为“斯勃”。 [1] 

B-1轰炸机（英文：B-1 bomber，编号：B-1，代号/绰号：Lancer，译文：枪骑兵/音译为“兰斯”，通称：罗克韦尔B-1“枪骑兵”），是美国空军一型超音速变后掠翼远程战略轰炸机 [1]  。
B-1轰炸机由北美航空（后与罗克韦尔公司合并，又被波音公司收购）于20世纪70年代研制，在1974年首次试飞，并于1985年服役，冷战末期开始使用。因为B-1读作“B-One”而常常被昵称为“骨头”（Bone） [1]  B-1B是其主要的改型，截至2013年仍有至少60架在美国空军服役，亦为美国空军战略威慑的主要力量之一。 [2-3] 

道格拉斯B-18 Bolo是美国中型轰炸机，在20世纪30年代末和20世纪40年代初服役于美国陆军航空兵团和加拿大皇家空军（作为Digby）。 该Bolo是由道格拉斯飞机公司建造的，基于其DC-2被开发，以取代马丁B-10。
到1940年，它被认为力量不足，没有足够的防御武器和携带太小的炸弹负载。 许多飞机在1941年12月袭击珍珠港和菲律宾期间被毁。
1942年，B-18幸存者被降级为反潜机或运输机。 B-18是1942年8月22日美国第一批在加勒比German U-Boat U-654沉没的飞机之一。 [1] 
北美航空XB－70“女武神”轰炸机（英语：North American Aviation XB-70 Valkyrie，又译为“瓦尔基里”）是原北美航空公司于60年代研制的高空高速战略轰炸机，1964年9月，第一架XB-70首飞，并且在第17次飞行中达到3马赫的速度和21500米的飞行高度。1965年7月，经过改进设计的第二架XB-70试飞成功，同样也达到了3马赫的飞行速度；1966年6月，第二架XB-70与一架伴飞的F-104相撞而坠毁。此后，第一架XB-70继续进行试验。由于地空导弹的发展，使得XB-70的战场生存性备受质疑。到60年代中期，美国超音速战略轰炸机研制计划终于被下令停止。1969年1月，在完成了最后一次试验飞行之后，第一架XB-70被送进俄亥俄州的怀特-帕特森空军基地博物馆。 [1] 

水轰-5（代号：SH-5，英文：Harbin SH-5 Maritime Bomber），是中国自行研制的第一型水上反潜轰炸机，由中国特种飞行器研究所（605所）设计、哈尔滨飞机制造公司制造，用于中近海域侦察、巡逻警戒、搜索反潜等任务，也可监视和攻击水面舰艇。
水轰-5是世界上最大的水上飞机之一，具有大航程、超低空、全天候、大载荷等特点。该机原型于1976年首飞成功，并有水轰-5基本型、水轰-5A、水轰-5B三型，总共制造7架。1986年水轰-5服役，装备于中国海军北海舰队水上飞机部队 [1]  。
哈尔滨飞机制造公司曾于1987年6月开始研制水轰-5B型灭火机，并曾经进行过灭火试验。但由于多种原因，水轰-5B灭火机最终并未定型投产。
轰-5（英语：Harbin H-5 Light bomber，北约代号：Beagle，译文："猎兔犬"）轰炸机，是中国哈尔滨飞机制造厂（现为中国航空工业哈尔滨飞机工业集团公司）参照苏联伊尔-28轰炸机，改进设计并试制生产的一种喷气式战术轰炸机，可在各种复杂的气象、地理条件下执行前线战术轰炸及攻击任务。
轰-5轰炸机于1963年1月开始研制，1966年9月25日首架轰-5在哈尔滨试飞成功。1967年4月，轰-5轰炸机通过国家鉴定，投入批量生产，随后装备中国空军部队 [1]  。该机于1984年停产，总共生产545架 [2]  。
轰-5已经于2009年5月全部退出中国空军现役战机序列。
K-8教练机（中国代号：K-8，英文：Hongdu K-8 [1]  ，曾用代号：教-8，L-8），是中国航空工业洪都飞机工业公司（代号：320厂）研制的亚音速涡扇发动机喷气式教练机。
作为新一代初级教练机，K-8教练机于1987年7月开始设计，1989年1月开始制造原型机，共制造5架机（3架试飞，2架用于静力试验） [2]  。
K-8教练机采用两侧进气、串列座舱、中等展弦比下单翼、正常尾翼和前三点起落架的布局。K-8是中国第一种对外转让飞机设计制造技术的机型，并出口巴基斯坦、埃及、缅甸等国。
艾尔马林39A型飞机是美国著名的双座双翼水上教练型飞机，由美国海军于1917年委托艾尔马林飞机与汽车公司生产制造。艾尔马林39A采用传统双翼飞机的配置和设计，可使飞机可以迅速脱离其浮桥并更换上岸上作业的轮式底盘。1922年10月26日，当一架39-A降落在一艘移动的船上时便创造了一个历史，那就是美国历史上第一艘航空母舰——兰利号。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

T-34“导师”教练机是一款由美国比奇航空器35型机“富豪”（Beechcraft Model 35 "Bonanza"）衍生而来的单引擎螺旋桨军用教练机；1940年代出产的早期机型使用传统气缸发动机，自T-34C开始改用涡轮螺旋桨喷射发动机。自1940年代末期、1950年代初期问世以来，T-34持续在许多国家服役。

比奇飞机公司的T-34“导师”（Mentor）教练机是一种由该公司的比奇35“富豪”飞机发展而来的单发螺旋桨式军用教练机。20世纪40年代出产的早期机型使用传统活塞发动机，自T-34C开始改用涡桨发动机。自20世纪50年代初问世以来，T-34在许多国家和地区服役。 [1] 

比奇T-42“科奇斯”是一种六座双发教练机， 20世纪60年代早期，美国陆军正在寻找一种现成的民用飞机作为固定翼双发仪器教练机，用于训练将要在一线现役中驾驶大型飞机的飞行员，由此产生了T-42科奇斯教练机。 [1] 

早在2002年美空军就公布了2003——2007财年《转型飞行计划》，从空军转型的方法步骤、特遣部队作战概念、转型能力与技术、未来科学与技术的挑战等方面，描绘了空军转型蓝图。2003年11月，美空军又公布了经过修订的新版《转型飞行计划》，更加详细地阐明了空军的转型战略和转型重点，成为空军所有转型活动的指南。美空军对转型的理解是：“军队通过改变作战概念、组织编制和技术，大幅度增强作战或应对变化中的安全环境的能力，夺取并保持优势的过程。

波音737系列飞机是美国波音公司生产的一种中短程双发喷气式客机，自研发以来五十年销路长久不衰，成为民航历史上最成功的窄体民航客机系列之一。至今已发展出14个型号。
波音737主要针对中短程航线的需要，具有可靠、简捷、极具运营和维护成本经济性的特点，但它并不适合进行长途飞行。根据项目启动时间和技术先进程度分为传统型737、改进版737、新一代737和737MAX。第一代成员Original为737-100和737-200。第二代成员Classic为波音737-300、737-400和737-500，第三代成员NextGeneration为波音737-600，737-700、737-800和737-900。第四代成员MAX为波音737 MAX 7、737 MAX 8、737 MAX 9和737 MAX 10。737MAX与空中客车A320neo、MS-21、COMAC919被称为当前最先进的单通道干线客机。737-800是民航界史上最畅销的客机（截至2018年），自1967年起已生产超过10000架，并仍有超过5000架的订单等待交付，主要生产线是在华盛顿州的波音伦顿厂房。许多航空公司订购737，来取代旧式的波音707/727、DC-9和MD-80/90，目前主要竞争对手是空中客车A320。
截至2018年04月，波音已经向全球客户交付了约10,000架波音737各种机型，其订单数更是达到了约15,000架，成为世界上最成功的客机家族之一。 [1]  2018年03月13日，波音公司在美国华盛顿州伦顿一架737 MAX客机前庆祝，这是自1967年来生产的第10,000架波音737，同时，这也让波音737客机成为世界上第一种生产数量达到10,000架的喷气式客机，打破了世界纪录。 [2-3] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

美国的新型战斗机--FA18，这种机型是为了增加航空母舰的制空能力而设计的。 [1] 

1918年2月，北洋政府的福建马尾船政局局长陈兆锵获得海军部批准在局内增设飞机工程处（后改为海军制造飞机处），聘请留美回国的航空工程人员巴玉藻、王助、王孝丰、曾诒经等人自行研制飞机。海军飞机工程处，是中国历史上创办的第一个正规的飞机制造厂。 [1]  当时，中国工业落后，飞机制造属于新兴工业，困难重重。但巴玉藻等人凭借他们丰富的理论知识和实践经验，吸收欧美各国最新航空科研成果，大胆革新，除发动机等器材无法自制不得已而进口外，利用国产材料替代进口材料，制造了用于教练、侦察、轰炸、巡逻的飞机、飞船约30架，堪称中国水上飞机研制之先声，并在生产实践中培养锻炼了一批航空工程技术人员。 [1] 

寇蒂斯公司JN-3型飞机结合了J和N型飞机的优点，由其改进出的JN-4“詹尼”是一战中美国最成功的教练机，这一点很大程度上来自其采用的寇蒂斯“公牛”-5型发动机的性能极为可靠。“詹尼”还是20世纪20年代美国风靡一时的巡回飞行表演常用的飞机。

T-45是美国麦·道公司和英国航宇公司在“鹰”式教练/攻击机基础上根据美国海军的要求研制的高级教练机，用以取代过时的T-2C“橡树”和TA-4J“空中之鹰”教练机。

巴西巨嘴鸟战机。EMB-312是巴西航空工业公司为巴西空军研制的初级教练机(编号T-27)，用来取代T-34C教练机。1978年1月开始设计，同年12月6日巴西航空工业公司与巴西航空部研究发展局签订生产两架原型机和两架用于静力和疲劳试验的机体的合同。

米格-AT是俄罗斯米格-MAPO集团研制，并采用了法国斯奈克玛、透博梅卡、赛克斯坦公司及俄罗斯航空系统研究院和“星”研究和生产公司提供的先进的发动机、航空电子及机载设备的一种先进的多用途教练机。
米格-AT于20世纪80年代末开始设计，1992年法国公司参与合作。于1996年3月16日米格-AT原型机进行了首次试飞。20世纪90年代初，俄罗斯空军（前苏联）用米格-AT来取代了L-29和L-39“信天翁”教练机。
T67M“萤火虫”(Firefly)教练机英国斯灵斯比公司为英国皇家空军研制的并列双座单发活塞初级教练机。在T67双座特技/教练/运动飞机基础上改型发展而成。1982年12月5日首飞，英国皇家海、陆、空三军用作初级飞行训练。同时，英国和日本还将它用作民航训练。有200(军用中级教练型)、260(美国空军选中的筛选教练型代号T-3)两种型别。 [1] 

雅克-130是俄罗斯雅科夫列夫设计局最新推出的高级教练机，也是俄国目前最先进的同类产品，其以良好的设计和优异的性能受到了俄罗斯空军和国外用户的青睐，并且在参考了其设计之后欧洲和东亚的一些国家设计生产了他们各自版本的雅克-130。雅克-130可算作第五代原型机。鉴于该机优良的技术性能，可以预见其在国外军火市场上具有无可辩驳的出口竞争力。
G-4 ”超海鸥“是一种单引擎，双座高级喷气式教练机和轻型对地攻击机。“超海鸥”在研制过程中就瞄准了世界先进水平。它的发动机仍是英国罗·罗公司的“蝮蛇”，但却是该系列的最新型号632型，推力达到17.78千牛。最大飞行速度也提高到910千米/小时，爬升率为30米/秒，这些数据在70年代还是相当优秀的。不过它的缺点也和“海鸥”一样，无法携带导弹，自卫能力相当薄弱。 [1] 

初教-6（中国代号：HAIG CJ-6 [1]  ，工厂代号：PT6 [2]  ，英文：Nanchang CJ-6），是中国自行研制的螺旋桨初级教练机，长期服役于中国空军及地方航校，是中国空军初级教练机主力机型。
初教-6教练机为双座、下单翼、前三点起落架设计，动力装置是一台285马力的活塞-6甲（HS-6A）星型气冷9缸发动机，配双叶自动变距螺旋桨。初教-6机身、机翼和尾翼安定面采用全金属结构，仅副翼和舵面为金属骨架蒙布结构。该型装有全套飞行仪表，无线电通讯导航设备 [3-4]  。
初教-6于1958年7月27日首飞，1962年1月定型并生产5架原型机，后交付部队。初教-6教练机初期使用捷克斯洛伐克的AI-14P“道里斯-B”发动机和配套螺旋桨。初教-6批量生产型号改用中国活塞-6（HS-6）发动机，额定功率198.5千瓦，配“奋发-530”自动变距双叶全金属螺旋桨 [5]  。初教-6截止1986 年底，共生产各型飞机 1,796 架 [6]  （外媒报道，CJ-6/CJ-6A总产量超过2,000架 [7-8]  ）。
1979年，初教-6飞机荣获中国国家质量金质奖，成为中国第一个获此殊荣的飞机型号 [2]  [9]  。

洛克希德公司的T-33教练机是由同公司生产的F-80战斗机发展而来，在F-80C的基础上机身加长约0.9米，增加了第二个座位，除此之外大部分都与F-80相同。原编号为TF-80C，后来更改为T-33。

北美飞机公司的T-28“特洛伊”双座单发教练机是在20世纪50年代初服役于美国空军和美国海军的活塞式军用教练机。在越南战争期间，T-28也被成功作为反暴乱飞机使用。 [1] 

T-45教练机（编号：T-45，代号：Goshawk，译文：苍鹰，通称：波音T-45“苍鹰”），是美国海军一型单发、串列双座高级教练机 [1]  。
T-45教练机被用来取代的T-2C“橡树”和TA-4J“空中之鹰”教练机。
T-45教练机由美国麦道公司（1997年被波音公司/Boeing收购） [2]  和英国宇航公司（BAE）于1981年11月开始研制，1988年4月16日首飞，首架生产型T-45A于1991年11月交付使用，计划订购300架。 [3] 

T-38是美国诺斯罗普公司(现并入诺斯罗普·格鲁门公司)研制的双座双发超音速中级教练机，用来取代美国空军已经老化的T-33喷气教练机，其研制计划始于1956年。

T-6A是一种单发双座初级教练机，用于向联合专业飞行学员训练班学员提供军用飞机飞行员的基础飞行技巧。 T-6A是雷声公司生产的比奇/皮拉图斯PC－9MKⅡ飞机的军用教练机型。

该弹是苏联自行研制并装备部队使用的第二代反坦克导弹，取代老式的9М17М/П(AT-2B/C)第一代反坦克导弹，由位于柯洛姆纳的涅波别季梅机械制造设计局于70年代初开始设计，并由伊热符斯基机械制造厂生产，1978年服役，装备苏联的武装直升机以及坦克、装甲车，目前仍在生产、服役。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

T-6“德克萨斯人”教练机(T-6 Texan) 是一种由北美航空公司制造的单引擎纵列双座设计初级教练机，自二战以来被用于训练美国陆军航空队，美国海军，英国皇家空军和其他英联邦空军部队以及与美国盟邦的飞行员。陆军航空队称它为：AT-6，海军称它为：SNJ，英国皇家空军称它为：Harvard。

是一种上单翼短程轻型教练机，也是“塞斯纳(Cessna)-172”的军用型。该机装备有可以用来完成军事任务的电子设备和其他各种装备。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

T-37“鸣叫”是美国赛斯纳飞机公司(Cessna Aircraft Co.)制造的双引擎基础教练机，用来培训飞行员和导航员，并训练学员的驾驶、仪器操作、编队飞行和夜航等基本技能。T-37A与1955年首飞，并于次年12月进入美国空军服役。该机采用并列双座设计，驾驶舱设有两套独立的控制系统和弹射座椅。起落架采用前三点布局，同时配有野鸭控制的减速闸，两翼内各有六个互相连通的副油箱给机身内的主油箱供油。

PT-19教练机是二战期间美国陆军航空队主力教练机之一，该机于1939年3月成功试飞。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 




NP（net primary production）即净初级生产量，指的是初级生产量或第一性生产量。
《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 


初教-5（代号：CJ-5，英文：Nanchang CJ-5/HAIG CJ-5），是中国南昌飞机制造厂（代号：320厂）参照苏联雅克-18教练机仿制的初级教练机，也是中华人民共和国仿制的第一种飞机。该机为单发双座轻型教练机，安装一台M-11型活塞式发动机，配备航行仪表、发动机仪表、无线电台和半罗盘、机内通话设备等。
初教-5教练机结构简单，重量较轻，操纵容易，能在土质跑道上起降，可使学员在各种初级训练科目完成后很快掌握飞机基本驾驶技能 [1]  。
1954年7月，南昌厂仿制成功首架雅克-18教练机，命名为初教-5。1954年7月3日下午5时15分，初教-5首飞成功 [2]  。时任国家主席的毛泽东为此亲自签署了嘉勉信 [3]  。从1954年8月～1958年底，南昌厂共生产初教-5飞机379架 [4-5]  。1958 年初教-5单机成本48,140元 [6]  。
初教-6（中国代号：HAIG CJ-6 [1]  ，工厂代号：PT6 [2]  ，英文：Nanchang CJ-6），是中国自行研制的螺旋桨初级教练机，长期服役于中国空军及地方航校，是中国空军初级教练机主力机型。
初教-6教练机为双座、下单翼、前三点起落架设计，动力装置是一台285马力的活塞-6甲（HS-6A）星型气冷9缸发动机，配双叶自动变距螺旋桨。初教-6机身、机翼和尾翼安定面采用全金属结构，仅副翼和舵面为金属骨架蒙布结构。该型装有全套飞行仪表，无线电通讯导航设备 [3-4]  。
初教-6于1958年7月27日首飞，1962年1月定型并生产5架原型机，后交付部队。初教-6教练机初期使用捷克斯洛伐克的AI-14P“道里斯-B”发动机和配套螺旋桨。初教-6批量生产型号改用中国活塞-6（HS-6）发动机，额定功率198.5千瓦，配“奋发-530”自动变距双叶全金属螺旋桨 [5]  。初教-6截止1986 年底，共生产各型飞机 1,796 架 [6]  （外媒报道，CJ-6/CJ-6A总产量超过2,000架 [7-8]  ）。
1979年，初教-6飞机荣获中国国家质量金质奖，成为中国第一个获此殊荣的飞机型号 [2]  [9]  。
歼教-1（中国代号：JJ-1，英文：Shenyang JJ-1）教练机，是中国沈阳飞机制造厂（简称：沈飞）研制的亚音速喷气式中级教练机。歼教-1是中华人民共和国自行设计制造的第一架飞机和第一种喷气式飞机 [1-2]  ，因而在新中国航空史上占有重要的地位。
歼教-1教练机只制造了3架，用于全机静力试验和试飞。后来，因中国空军飞行员训练体制调整，没有继续研发、导致项目中止。

歼教-2（JJ-2），是中国沈阳飞机制造厂在苏联米格-15型喷气式战斗机的基础上，改装制造的一型喷气教练机。
歼教-5（中国代号：JJ-5），是中国成都飞机工业公司（原132厂）在歼-5甲的基础上试制和生产的一种喷气式歼击教练机，用以替代苏联乌米格-15教练机，是中国空军航校的高级教练机 [1-2]  。
歼教-5，以歼-5战斗机为蓝本再参考了苏联的米格-15UTI双座教练机的设计，歼教-5的进气口比歼-5略微缩小，双座位驾驶舱都有操纵系统，但后舱操纵系统可接管前舱。为训练飞行员空中射击，歼教-5保留一门23毫米机炮，歼教-5所使用的“涡喷-5丁”发动机是歼-5的涡喷-5改良型。
歼教-5自1964年初开始研制，第一架原型机于1966年4月出厂并进行静力载荷实验；1966年5月第二架原型机首次试飞。1966年12月国家正式批准歼教-5定型投产，至1983年底共生产974架。该机曾长期作为中国空军“八一”飞行表演队的表演用机，除装备中国空军、海军外，还援助或出口到第三世界国家 [1]  [3]  。
歼教-7（中国代号：JJ-7，英文：Guizhou JJ-7/FT-7）教练机，是中国在米格-21教练型基础上发展的双座高级教练机，由中航工业贵州航空工业集团（代号：011基地）负责研制。1981年起贵州航空集团以歼-7II战斗机为原型开始研制工作 [1]  。
歼教-7于1985年7月首飞，1987年定型。该机装备部队后作为歼-7、歼-8战斗机飞行员的飞行训练 [2]  。歼教-7的研制成功填补了中国没有高级教练机的空白。

基教-8（英文：HAIG JL-8 [1]  ，又称：教练-8，教-8，教-8J，L-8）教练机，是中国航空工业集团公司所属洪都航空工业集团研制，中国空军装备的一型喷气式基础教练机。
该机是在K-8教练机的基础上，前期换装乌克兰AI-25TLK涡扇发动机和中国机载电子设备，研制的中国空军型基础教练机。
基教-8教练机于1994年4月由国防科工委下文确定研制，1996年对装AI-25TLK发动机的基教-8教练机完成技术鉴定，1998年最终完成对装中国产涡扇-11（WS-11）发动机的基教-8教练机的设计定型工作。1997年12月空军司令部、航空工业总公司批谁技术鉴定。基教-8于1998年6月首批交付8架，正式服役。

教练-11（代号：JL-11，又称：练-11，L-11），是中国航空工业集团公司所属洪都航空工业集团（简称：洪都公司）研发的新一代中级教练机。
该机以洪都公司的K-8教练机为原准机，对中国空军原装乌克兰AI-25TL涡扇发动机的基教-8进行改进，换装了中国研制成功的涡扇-11（代号：WS-11）涡扇发动机，并装配中国新的航电操控系统。
教练-11取代歼教-5，成为中国空军喷气式中级教练机主力，现已装备约100架 [1]  。

轰教-5（英文：Harbin HJ-5），是中国空军用于培训轰炸机飞行员的轰炸教练机。该机是中国哈尔滨飞机制造厂测绘仿制的苏制乌伊尔-28教练机。
轰教-5的仿制工作于1967年开始。该机1970年11月12日首次试飞 [1]  ，1972年正式定型，共生产约200架 [2]  。

运教-5（又称：运-5丁），是中国航空工业320厂（即后来的洪都航空工业公司）应空军的要求，在运-5飞机基础上改装的领航教练机，亦称运-5丁，主要用于训练领航员。

轰运教-7（代号：HYJ-7 [1]  ），是20世纪90年代后期中国西安飞机工业公司在运7-100公务机的基础上改进研制的双发涡轮螺旋桨教练机，加装了相应的训练设备，更新了机载电子系统，用以替代陈旧的轰教5、运教5、安-24和 安-26教练型 [2]  。
轰运教-7飞机于1998年4月开始研制，1999年4月26日首飞。1999年12月完成定型试飞。2000年2月18日设计定型 [1]  。

Q-5J教练机（又称：强-5J），在2004年10月深圳高交会上，洪都首次展出了强-5J型双座教练攻击机的模型。 [1] 

教练-9（中国代号：JL-9，绰号：山鹰，英文：Guizhou JL-9，外贸型号：FTC-2000），是中国航空工业集团公司贵州航空工业集团（简称：贵飞，原011基地）自行研制生产的高级教练机。该机是在歼教-7的基础上，重新设计气动外形，换装涡喷-13（WP-13）发动机，采用新驾驶舱设计和综合航电系统，各种航行数据都能在液晶显示屏上综合显示，与现役第三代战斗机基本一致。
教练-9项目研制总投资4亿元，除了可以承担歼-7、歼-8等第二代战斗机的战术训练任务外，还能满足第三代战斗机如：”枭龙“、苏-27等训练需要。该机兼有一定的作战能力，可悬挂4枚导弹投入战斗 [1]  。还具备改装为侦察机、电子干扰机、轻型攻击机等军用飞机的发展潜力 [2]  。
教练-9“山鹰”研制于2001年启动，2002~2003年研制生产，2003年12月13日在贵州成功首飞 [3]  。

L-15教练机（中国代号：L-15，中国绰号：猎鹰，英文：Hongdu L-15 Falcon Advanced trainer [1]  ），是中国航空工业洪都航空工业集团公司（简称：航空工业洪都）自主按照国际标准设计研发的一种单座双发超音速高级教练机。
L-15教练机于2006年3月首飞成功，具有典型的第三代战斗机特征，设计采用了大边条翼气动布局、高度翼身融合体结构，先进数字飞控电传系统和基于开放数据总线技术的综合航电系统，操纵敏捷，大迎角机动性强，能充分满足第三代战斗机飞行员的战斗入门训练和战术基础改装训练，设计寿命达1万小时，具有很高的训练效费比 [2]  。
L-15教练机与中国现役歼教-7教练机相比，具有整体气动性能好、机动性能高、推重比大、使用寿命长、结构设计合理、制造技术先进以及任务使用弹性大和发展潜力高的优势，在整体技术标准上与国外正在发展的T-50和雅克-130高级教练机相当，在有效载荷能力和机动飞行性能上甚至可以和"美洲虎"这类战斗轰炸机相近 [3]  。

派珀PA-44是由派珀航空制造的美式双引擎轻型飞机，该飞机由Piper PA-28单引擎飞机发展而来，主要用于多引擎飞行训练。 [1] 

TCL TB-FD30A是TCL 公司生产的电饭煲。

萨博105是瑞典萨博-斯康尼亚飞机公司研制的双发喷气式多途教练/攻击机，瑞典军用编号为SK 60。除作教练机和攻击机外，也可用作侦察、拖靶和联络用。原型机于1963年6月首次试飞。生产型于1966年春开始交付瑞典空军。 [1] 
萨博105主要型别有60A型、60B型、60C型、105XT型、105G型等。 [2] 

T-6A是一种单发双座初级教练机，用于向联合专业飞行学员训练班学员提供军用飞机飞行员的基础飞行技巧。 T-6A是雷声公司生产的比奇/皮拉图斯PC－9MKⅡ飞机的军用教练机型。

PC-21在2004年12月末完成了适航性和机载设备检验试飞任务，之后便是历时一年的一系列改进。生产商皮拉蒂斯公司主管人员最近对媒体说，PC-21基础教练机一定会受到市场欢迎。
CN-235是西班牙航空制造公司和国营印度尼西亚飞机工业有限公司联合研制的双发涡轮螺旋桨支线运输机，是西班牙航空制造公司70年代初研制的C-212小型运输机的发展型。其主要军事作用包括海上巡逻，监视和空运。 其最大的用户是有59架飞机的土耳其。 [1] 

缅甸政府军成立于1941年12月27日，原名缅甸独立军。1941年12月27日昂山在泰国曼谷组建缅甸独立军，指引日军进军缅甸。1942年3月，日本占领仰光。同年7月，全缅英军被击退，缅甸独立军改组为缅甸国防军，昂山被授予大佐军衔。1943年3月，昂山晋升少将，并到东京觐见天皇，被授予旭日勋章。1943年8月1日，缅甸国成立，巴莫出任总统，昂山出任国防部长。

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 


C.101是为了满足西班牙对新型初级喷气教练机的需求由西班牙航空制造公司在德国MBB公司及美国诺斯罗普公司帮助下设计的中/高级军用喷气教练机，用来取代HA200/220教练机。C.101执行对地攻击、侦察、护航、武器训练、电子对抗和照相等任务。原型机于1977年6月试飞。1978年4架原型机交西班牙空军供试飞用。1980年，生产型开始交付使用。 [1] 
C. 101型教练机不仅在承担教练机任务方面相对较为容易，而且也能执行一定的低强度攻击任务，此飞机能配置6个机翼挂点， 多种武器挂载中包括炸弹、导弹、火箭弹与航炮。智利、洪都拉斯与约旦等国空军都装备有此种飞机的武装型。 [1] 
西班牙C.101教练机主要型号有：C.101EB，西班牙空军使用型；C.101BB，武装出口型；C.101CC，轻型攻击机；C.101DD，改进的教练攻击型。 [2] 

T-37“鸣叫”是美国塞斯纳飞机公司(CessnaAircraftCo.)制造的双引擎基础教练机，是美国空军使用的第一种专门设计的喷气教练机，用来培训飞行员和导航员，并训练学员的驾驶、仪器操作、编队飞行和夜航等基本技能。XT-37于1954年10月12日首次飞行，1955年9月27日，11架鉴定试飞用的T-37A开始评价试飞，1957年进入美国空军服役。至1977年停产时，共交付1268架。除美国空军外，还出口许多国家。 [1] 

“阿尔法喷气”机是法、德联合研制的战斗机，它的外形很漂亮，像一只线条流畅的海豚，机型共有4架原型机，第一架于1973年10月26日试飞。该机型以教练机形式在法国服役，以近距离空中支援飞机形式在德国服役(现已退役)。该机型一共生产了504架，1991年停产，1975年正式投产装备部队。

T-4是日本川崎重工业公司为日本航空自卫队研制的中级教练机，用以取代T-33A、T-1A/B中级教练机。

PC-7教练机于1978年8月18日首飞，同年12月开始交付。PC-7 Mk.II M型于1992年9月28日首飞，南非空军拥有60架，将其命名为“阿斯特拉(Astra)”。派士公司一共制造了448架PC-7和66架PC-7 Mk.II。 [1] 

M－346是由意大利阿莱尼亚·马基公司研制的新一代高级教练机，它具有超越世界上其他同级别高级教练机的优越性能：M－346的全机推重比高，空战推重比接近1；人机界面十分友好，其座舱人机接口技术向第五代战斗机看齐；气动外形设计优秀，最大可控迎角可达40度，完全可以模拟最新型的第五代战斗机的跨音速飞行特性和大迎角飞行特性。因此，阿莱尼亚‘马基公司官员称M－346是第一种真正意义上的第五代高级教练机，这意味着M－346可以为F－35等最先进的第五代战斗机训练飞行员。

T-50”金鹰“（Golden Eagle; 골든이글）高级教练机是韩国和美国合作的一款超音速高级教练机，韩国航太工业公司（Korea Aerospace Industries，KAI）是本机研发计划的主承包商，洛克希德马丁（Lockheed Martin）公司提供技术协助。
T-50将用以取代现役“鹰”Mk 67型（Hawk 67）、T-38教练机等转换教练机的一款先导教练机（Lead-In Fighter Trainer，LIFT）；而由教练机型衍生的战斗攻击机型号A-50和FA-50，将取代韩国空军的F-5战斗机。
除韩国外，印度尼西亚和菲律宾也购买装备有T-50系列 [1-2]  。

攻击机简介
本F-1超音速支援战斗机是二战后日本发展的第一种战斗机，是在T-2超音速教练机的基础上改进而成的。T-2则是1971年在“美洲虎”的基础上改进来的。日本三菱公司是上述两种日本飞机的主承包商。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

T-33教练机（编号：T-33，绰号：T-Bird，译文：T鸟，通称：洛克希德T-33），是美国一型双座单发亚音速高级喷气教练机。
T-33教练机从P-80/F-80战斗机发展而来，机身在F-80基础上加长以增加第二个驾驶座位，其它大部分的设计与F-80相同。
T-33教练机由美国洛克希德公司（Lockheed ）研制，拥有“世界上使用最多的喷气教练机”之称，总产量6557架。它的双座设计因满足了当时培养飞行员的需求而得到广泛使用，美国及大部分美国盟友都曾使用过T-33来训练大量的飞行员。 [1] 

MFI-17教练机（英文：MFI-17 Basic training aircraft [1]  ），是巴基斯坦制造的一型轻型基础教练机。该机型原来由瑞典研发，于1973年4月9日首飞。后授权巴基斯坦制造，名为Mushshak(支持者)，然后升级为Shabaz和Super Mushshak Agile(超级支持者)。各型共计制造了超过295架。

M-346教练机是为了满足Eurotrainer集团的需要，对俄一意雅克-130D作了全面的重新设计并西化而形成的新机型，于2007年开始生产。

SF.260是意大利阿维米拉诺公司于60年代开始研制的教练机，可以进行特技飞行。后来不断改进，转由SIAI-马歇蒂公司生产，发动机从活塞式发展到涡桨式。SF.260采用平直下单翼、倒T型尾翼、前三点式起落架。座舱比较靠后，双座位并列，显得机身比较宽。是一种用途比较广泛的教练机，先后发展了多种型号，曾被美国等25个国家的空军和民用用户所使用。

沃多霍迪L-29"海豚"，原型机XL-29于1959年4月5日首飞。1963年，第一架生产型教练机试飞。它的大订单来自前苏联和华约组织以及其他组织(地区)。L29共计制造了3665架，1974年停产。
机型规格
座位:1学员座位和1教练座位
最大航速:820千米(每小时)
最大航程:894千米(480海里)

IAR-99“鹰”是由罗马尼亚航空研究院设计、前克拉约瓦飞机厂(现罗马尼亚飞机公司)制造的串列双座高级喷气教练/轻型对地攻击机，于1983年巴黎航展期间首次露面。
该机共制造了3驾原型机。第一驾原型机于1985年12月21日首次飞行。第二驾用于结构试验。1987年开始向罗马尼亚空军交付第一批生产型飞机。

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

T-1是一种数字通信标准，数据速率为1.544Mbps，可传输24路话音信息，符合该标准的线路称为T-1线。
CM.170是法国原富加公司(现已并入法国国营航宇工业公司)为法国空军生产的双座双发喷气教练机，是二次大战后欧洲最成功的教练机之一。
1951年6月签订了合同，共制造3架原型机，第一架原型机于1952年7月23日首次试飞，预生产型于1954年7月试飞，生产型于1956年2月29日试飞。除基本型外，还有CM.175(海军教练型)和CM.170-2“超教师”(与基本型相似，但装有推力更大的发动机)。至1968年，各型共生产1,028架，除法国外，芬兰、前西德、以色列还进行专利生产。CM.170被定为北大西洋集团标准中级教练机，使用国有法国、前西德、比利时、芬兰、挪威、澳大利亚、柬埔寨及以色列。 [1] 

“鹰”(HAWK)式教练机是英国霍克·西德利公司为英国空军设计的一种中/高级喷气教练机，可执行近距空中支援任务。该机用以取代“喷气校长”、“蚊”和“猎人”式等第一代喷气教练机。“鹰”的原公司编号为HS.1182，后霍克·西德利公司和英国飞机公司合并，称英国航宇公司(BAE)。该机出口到多个国家，是美海军舰载机部队专用舰载教练机（编号T-45）。

“虎蛾”式教练机可称得上是航空史上的一个传奇。对于大多数20世纪30-40年代的英国和英联邦飞行员来说，他们驾驶的第一架翱翔蓝天的飞机就是“虎蛾”。

巴西巨嘴鸟战机。EMB-312是巴西航空工业公司为巴西空军研制的初级教练机(编号T-27)，用来取代T-34C教练机。1978年1月开始设计，同年12月6日巴西航空工业公司与巴西航空部研究发展局签订生产两架原型机和两架用于静力和疲劳试验的机体的合同。

序列相关性，在计量经济学中指对于不同的样本值，随机干扰之间不再是完全相互独立的，而是存在某种相关性。又称自相关（autocorrelation），是指总体回归模型的随机误差项之间存在相关关系。
在回归模型的古典假定中是假设随机误差项是无自相关的，即在不同观测点之间是不相关的。如果该假定不能满足，就称与存在自相关，即不同观测点上的误差项彼此相关。
自相关的程度可用自相关系数去表示，根据自相关系数的符号可以判断自相关的状态，如果<0，则ut与ut-1为负相关；如果>0，则ut与ut-1为正关；如果= 0，则ut与ut-1不相关。



雅克－11（Yak-11）中级教练机是我国从苏联进口首批飞机中的活塞式中级教练机，也可作歼击机、侦察机等使用，曾用代号“2号机”。雅克－11的主要性能数据：机长8.5米，翼展9.4米，机高3.187米，机翼面积15.4平方米。空重1743公斤，载油量360公升，正常起飞重量2175公斤，最大起飞重量2440公斤。最大平飞速度430公里/小时，实用升限7500米，爬升到1000米所需时间为1分钟，最大航程1300公里，续航时间3小时40分，起飞滑跑距离395米，着陆滑跑距离500米。动力装置为1台Ash-21气冷单排星形7缸活塞发动机，配 VISh-111V-20金属2叶变距螺旋桨，起飞功率是700马力。武器装备为机头上方的1挺12．7毫米机枪，机翼下可挂2枚50公斤炸弹。
雅克-23是雅克-15/17家族的最终改版，1947年6月首飞。产量310架，作为在研制过程中的后掠翼战斗机的后备/过渡机。雅克-23采用了雅克-19的机翼设计和雅克-15/17的机身设计，加大了垂直尾翼面积并将水平尾翼移至垂尾中部。发动机为英国罗罗公司技术，量产型为罗罗的俄罗斯版。 [1] 

Yak-32是一款）单座训练/运动飞机，机翼面积有14.3㎡。

雅克-52是前苏联雅克福列夫设计局设计的初级教练机，现在已停产，该机不仅作为教练机，还被飞机爱好者所使用

雅克-52是前苏联雅克福列夫设计局设计的初级教练机，现在已停产，该机不仅作为教练机，还被飞机爱好者所使用
S-54是上世纪90年代初苏霍伊为俄空军研制的新一代教练机的备选方案。气动布局类似苏-27，体型仅相当于后者的三分之二，采用单发单座三翼面布局。在参与俄空军高级教练机竞标落选后曾试图将其发展成轻型战斗机，但最终不了了之。目前该机仅处于设计阶段没有实际建造。 [1] 

雅克-38（又称雅克-36M或雅克-36，但其实雅克-36是一种验证机，与之差别较大）是雅科夫列夫实验设计局为前苏联海军研制的舰载垂直起降战斗机，主要用于对地面和海面目标实施低空攻击，并具有一定的舰队防空能力 [1]  。

雅克-242客机（俄文：Yak242，代号：MC-21）是俄罗斯伊尔库特飞机公司研发的全新单通道干线客机。
伊尔库特飞机公司的MC-21飞机投入批量生产后，将更名为雅克-242。 [1] 

雅克-42是前苏联雅克夫列夫设计局在上世纪70年代，根据雅克-40的经验研制的中短程运输机，主要供西伯利亚干线向南北两侧延伸的中短程航线上使用， [1]  按照美国联邦航空条例第25部进行设计，以便于打入国际市场。 [2] 

雅克-18是苏联雅科夫列夫设计局在第二次世界大战后设计生产的一种双座初级教练机。
中国从1949年起进口雅克-18，并于1954年仿制成功，雅克-18是中华人民共和国仿制的第一种飞机。该机为单发双座轻型教练机，安装一台M-11型活塞式发动机，配备航行仪表、发动机仪表、无线电台和半罗盘、机内通话设备等。飞机结构简单，重量较轻，操纵容易，能在土质跑道上起降，可使学员在各种初级训练科目完成后很快掌握飞机基本驾驶技能。 [1] 
CM.170是法国原富加公司(现已并入法国国营航宇工业公司)为法国空军生产的双座双发喷气教练机，是二次大战后欧洲最成功的教练机之一。
1951年6月签订了合同，共制造3架原型机，第一架原型机于1952年7月23日首次试飞，预生产型于1954年7月试飞，生产型于1956年2月29日试飞。除基本型外，还有CM.175(海军教练型)和CM.170-2“超教师”(与基本型相似，但装有推力更大的发动机)。至1968年，各型共生产1,028架，除法国外，芬兰、前西德、以色列还进行专利生产。CM.170被定为北大西洋集团标准中级教练机，使用国有法国、前西德、比利时、芬兰、挪威、澳大利亚、柬埔寨及以色列。 [1] 

近年来我国在运-8运输机的基础上改进而来的多型电子战机，已经成为海空军的空中力量倍增器。目前，运-8已经发展成为拥有20多种专业机型的庞大家族。高新一号代号GX1-电子对抗；电子情报收集一类平台型号Y8-CB装备空师师电子对抗大队；高新二号机代号GX-2海军情报收集；电子监视战区通信一类平台型号Y8-JB装备海航二师第四团；高新三号代号GX-3电子对战支援；电子干扰二类平台型号Y-8G装备空十师电子对抗大队；高新第四号代号GX-4战区指挥；通讯类二类平台型号Y-8T装备空二十六师七十六团；高新五号代号GX-5海军中型预警指挥。

中国空警一号预警机是中国空军利用前苏联Tu-4轰炸机改装的预警机。“空警一号”是中国研制的第一架预警机。该机现在北京中国航空博物馆珍藏。
1970年8月开始，中国空警一号预警机分两个阶段进行试飞。由于“843”雷达适用于高空、水面、沙漠上空的目标，但在探测低空目标时，受地面杂波影响，效果非常不理想。由于当时国内无机载预警雷达，中国空警一号预警机研制工作于1971年9月终止。
空警-200（中国代号：KJ-200，中国军内代号：K/J E03，英文：KJ200 AWACS Aircraft）预警机，是中国中航工业陕西飞机工业集团公司（简称：陕飞）自行研制的一种中型预警机。空警-200的平台是中国运-9运输机，搭载的“平衡木”机载有源相控阵雷达。该机的主要设备为中国国产，PWl50B型螺旋桨来自普莱特和惠特尼公司，部分航电设备来自霍尼韦尔公司 [1]  。
空警-200是中国空军重要的特种飞机，主要用于承担空中巡逻警戒任务，弥补地面雷达低空盲区，兼顾对航空兵实施指挥。探测、监视、 跟踪和识别来袭的空中目标、水面目标等，进行战场态势监控，指挥引导己方部队实施作战 [2]  。

空中预警机（Air Early Warning，AEW）是为了克服雷达受到地球曲度限制的低高度目标搜索距离，同时减轻地形的干扰，将整套雷达系统放置在飞机上，自空中搜索各类空中、海上或者是陆上目标。空中预警机是集侦察、通讯、指挥、控制于一体的作战飞机。

ZDK-03预警机（中国代号：ZDK-03，英文：ZDK-03 AWACS Aircraft [1]  ，巴基斯坦空军代号：Karakoram Eagle，译文：喀喇昆仑鹰 [2]  ），是中国中航工业陕西飞机工业(集团)有限公司和中国电子科技集团公司联合研制并出口巴基斯坦的中型预警指挥机。
巴基斯坦空军为满足JF-17战斗机及未来从中国进口歼-10战斗机的预警指挥需要，从中国购买ZDK-03预警机，与运-8预警机相比在雷达频率、目标跟踪数量、处理能力方面做了优化，以便应对来自邻国印度空军的压力。
ZDK-03预警机由中国独立制造，是陕西运-8预警机家族为巴基斯坦定制的新改型，采用四台涡桨发动机，具有比瑞典萨伯预警机更远的航程。机上装备了电子扫描有源相控阵雷达系统，飞机上电子设备运用了开放性设计理念，以方便今后进行完善和现代化改装 [3]  。
ZDK-03预警机，以中国运-9运输机为平台，采用了圆盘式天线罩，经过多次测试和改进，最终获得了巴基斯坦空军的认可，双方以总价2.78亿美元签署了采购4架ZDK-03预警机的合同 [2]  。
由欧洲宇航防务集团（EADS）所属西班牙航空制造有限公司(CASA)研制的新一代C-295中程预警机原型机，在2011年巴黎航展首次公开亮相便引起了业内广泛关注，当地出版的航展专刊称，C-295预警机将和瑞典的“萨博2000”预警机和中国出口巴基斯坦的预警机展开竞争。
A-50预警机(英语：Beriev A-50，北约代号：Mainstay“支柱”)是以伊尔-76战略运输机为原型，再进行一系列改装而成，是图-126型预警机的后继型号。 [1] 
该型从20世纪70年代开始研制，1978年底完成原型机生产并首飞，1984年开始服役。

E-2预警机（编号：E-2，代号：Hawkeye，译文：鹰眼，通称：诺斯罗普·格鲁门E-2“鹰眼”），是美国海军现唯一使用的舰载空中预警机。
E-2预警机与水面船舰的雷达相较，E-2不受地形与地平线造成的搜索范围限制，而居高临下的搜索方式使得任何空中的敌机或导弹都无所遁形。E-2可在离航空母舰数百公里外进行探测预警作业，并指挥提供防空护卫的战斗机拦截敌方飞行目标；此外，E-2配备有数据链，可将资料传输给整个战斗群的舰艇，因此其功能不局限于指挥战斗机中队作战 [1]  。
E-2预警机由美国诺斯罗普·格鲁曼公司在20世纪五十年代末期研制的舰载空中早期预警与航空管制飞机，同时也被许多国家空军在陆上机场使用，它是全世界产量最大，运营方最多的预警机，包括法国、新加坡、日本、以色列、中国（台湾）等国家和地区购买并投入使用 [2]  。
E-737预警机（Wedgetail AEW）全名叫楔尾空中预警和控制系统，是波音公司为澳大利亚军方研制的大型预警机。
楔尾预警机以波音737-700短程客机为载机，由于增加了大型的天线，飞机的材料强度等都进行了改进，飞机阻力也有所增加。为了能够增加航程，该机在机头上面安装了空中受油装置，燃料管安装在机身右舷内壁。主翼安装有燃料抛弃系统。

E-6A"水星"(Mercury)潜艇通信中继机在美国海军中服役，用于在战争情况下，确保国家指挥当局(NCA)有效的与弹道导弹核潜艇、攻击核潜艇通信联络。

波音E-3“望楼”（英语：Boeing E-3 Sentry AWACS）预警机是美国波音公司根据美国空军“空中警戒和控制系统”(英文缩写AWACS——Airborne Warning and Control System)计划研制的全天候远程空中预警和控制飞机，具有下视能力及在各种地形上空监视有人驾驶飞机和无人驾驶飞机的能力。
E-3“望楼”是目前世界上最先进的预警机，由美国波音公司生产，原型为波音707/320客机。E-3采用四台普惠公司的TF33-PW-100A涡扇发动机，单台最大推力93.4千牛。 [1] 
E-3背部的雷达罩是E-3在外观上与其他飞机相比最特别的地方。该雷达罩直径9.1米，厚度1.8米，用两个支柱支撑在离机身3.3米高处。内部安装有雷达天线系统，这一雷达系统使E-3能够提供对大气层、地面、水面的雷达监视能力。对低空飞行目标，其探测距离达320千米以上，对中空、高空目标探测距离更远。雷达系统上的敌我识别分系统具有下视能力，并能抗地面杂波干扰。而其他一些雷达在这种条件下无法去除干扰。E-3的单价高达2.7亿美元，价格受昂贵的电子设备影响很大。 [2] 

瑞典拥有自己研制的S-100B“百眼巨人”系列早期预警和控制飞机，安装“爱立眼”（Erieye）雷达系统，呈平衡木状的雷达天线使其具有独特的外形。由于采用先进的电扫描相控阵雷达，因此性能非常先进。

E-767预警机是美国波音公司产品。日本原来看好了美军的E-3“望楼”（E-707）预警机。E-3“望楼”是E-2“鹰眼”的发展型。它在1991年海湾战争中的上佳表现给日本航空自卫队留下了深刻印象，把它视为世界先进预警机的最高标准。

以色列空军G550“海雕”式改进型预警机配备了现代化的通讯指挥系统，可以指挥以色列空军整个作战行动，并协调空军与陆海军之间的作战活动。

美国E-2C预警机是美国海军唯一的预警机，并为多国空海军采用。E-2C，1971年1月初次试飞，73年12月开始服役。美国海军总计定购了166架，71年开始产生，96年全部交货。从外型上看，E-2C与E-2B以下区别：为了容纳ALR-59雷达，机首加长了33cm，机头雷达罩一般漆成黑色，E-2B通常是与机体一致的白灰色；E-2B在机首正中有两个着陆灯；E-2C则安装在机鼻下方；机腹新增加的线路使得右舷处多出一个凸出长条；为适应ALR-59雷达的尺寸，平尾一直延伸到位于外端的两个垂尾外面大约12cm的地方。E-2C最大的改进在于新型的机载雷达和电子设备，另外发动机推力也有较大提高。

E－8C 联合星系统是是美国空军和陆军的合作研制项目，美军现代空地一体战的重要装备，对监视军事冲突和突发事件中的地面情况，控制空地联合作战都具有重要作用，堪称空中与地面之间的神经中枢。E－8C 联合星系统，其全称应为联合监视目标攻击雷达系统（JSTARS或JointSTARS）。系统主承包商是诺斯罗普－格鲁门公司。 E－8C联合星系统是一种先进的远距空地监视飞机，虽然它也像E－3A预警机那样装有高性能雷达及其它先进设备，但该机所监控的对象并不是空中目标，而主要用于对付地面目标。整个联合监视目标攻击雷达系统，主要由载机、机载系统和地面站系统组成。用于全天候下对地面静止或活动目标进行定位、探测与跟踪，其纵深距离可达到250公里左右。

ASP即Active Server Pages，是MicroSoft公司开发的服务器端脚本环境，可用来创建动态交互式网页并建立强大的web应用程序。当服务器收到对ASP文件的请求时，它会处理包含在用于构建发送给浏览器的HTML（Hyper Text Markup Language，超文本置标语言）网页文件中的服务器端脚本代码。除服务器端脚本代码外，ASP文件也可以包含文本、HTML（包括相关的客户端脚本）和com组件调用。 [1-2] 
ASP简单、易于维护 ， 是小型页面应用程序的选择 ，在使用DCOM （Distributed Component Object Model）和 MTS（Microsoft Transaction Server）的情况下， ASP甚至可以实现中等规模的企业应用程序。 [3] 
“费尔康”预警机，以色列生产，是世界上第一种相控阵雷达预警机，于1993年进行了首次试飞，并获成功。费尔康”采用了先进的电扫描技术，具有 轻、造价低、可靠性高的特点。

美国波音公司为澳大利亚生产的“楔尾”预警机已经到了最后组装阶段。为了获得更多的空中预警技术，澳政府还同美国签署了一项长达6年的技术合作备忘录。

Intel 赛扬 G550是一款台式机CPU，CPU主频为2.6GHz，三级缓存是2MB，是双核心、双线程，核心代号是Sandy Bridge，热设计功耗(TDP)是65W。

“ 爱立眼”雷达系统由爱立信公司和萨伯公司共同发展为瑞典空军提供一个“空中预警”（AEW）能力。瑞典爱立信集团微波系统公司于1985年开始研制“爱立眼”电扫描相控阵机载监视雷达，并成功研制出PS-890“爱立眼”电子扫描阵列（ESA）相控阵雷达。
E-2舰载预警机自20世纪60年代初问世以来，经过40多年持续不断地改进发展，先后有A、B、C等型号问世。由于具有独特的战术技术性能和显赫的实战功绩，“鹰眼”系列预警机一直在美国海军中扮演着极其重要的角色。进入21世纪，为满足美国海军网络中心战的迫切需要，诺斯罗普·格鲁曼公司发展了下一代主力舰载预警机——E-2D“先进鹰眼 [1] 

空警-2000（代号：KJ-2000，英文：Xian KJ-2000，北约代号：Mainring，中文：主环），是中国自主研制的大型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机。
空警-2000，是中国以俄罗斯伊尔-76运输机为载机平台改装，加装中国自主研发的相控阵雷达、电子系统、碟形天线，超级计算机、控制台及软件。
空警-2000是战略空中预警指挥飞机，已装备中国空军部队。主要用于担负空中巡逻警戒、监视、识别、跟踪空中和海上目标，指挥引导中方战机和地面防空武器系统作战等任务，也能配合陆海军协同作战 [1]  。
埃隆卡O-58“蚱蜢”，是第二次世界大战末期，埃隆卡公司为美国陆军设计制造的一款用于军事观察或联络的轻型飞机。战争期间被大量制造，主要用于情报侦察和联络运输，是美国陆军航空队成立之初使用的飞机，同时也是埃隆卡公司最成功的产品之一。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

P2V-7侦察机，是美国洛克希德公司20世纪60年代在一种海上巡逻机基础上改型研制的电子侦察机 [1-2]  。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

TR-1是美国洛克希德公司用U-2R战略侦察机改装的高空战术侦察机，可以不分昼夜地连续观测对方境内的纵深目标，支援地面和空中部队作战，另外，还可以由3架TR-1飞机构成精确定位打击系统，可以确定出数千米外目标的精确位置。

X-26护卫舰是X型飞机计划中最长的。 该计划包括X-26A护卫舰滑翔机和电动X-26B安静推进器版本：QT-2，QT-2PC和QT-2PCII。 所有这些都基于Schweizer SGS 2-32滑翔机。
X-26A 是由谢维泽公司 SGS 2-32 型滑翔机改进而来的，作为美国海军年轻飞行员的训练用机。与无动力的 X-26A 不同，X-26B 是有动力的，它在越南战争中作为丛林作战时的侦察平台来使用。洛克希德公司在 SGS 2-32 型滑翔机上安装了一台 O-200A 活塞发动机，就成为了低噪声的 X-26B。 [1] 

SR-71侦察机（英文：SR-71，绰号：Blackbird，译文：黑鸟），是美国空军使用的喷气式远程高空高速战略侦察机。 [1] 
SR-71侦察机采用了大量当时的先进技术，是第一种成功突破热障的实用型喷气式飞机。实战记录中没有任何一架曾被敌机或防空导弹击落过 [2]  。
SR-71侦察机由美国洛克希德公司（Lockheed ）的臭鼬工厂研制生产，共生产32架。1990年退役，1995年部分SR-71编回部队，并于1997年展开飞行任务，1998年永久退役，部分进入博物馆陈列，仅有NASA德赖顿飞行研究中心使用的一架SR-71A和一架SR-71B用于研究使用 [3]  。
Henry A. Barrows是一名演员，代表作品有《Broadway Bill》、《房间里的女人》等。

O2U“海盗”，是沃特公司著名的“海盗（Corsair）”系列的第一架飞机，也是美国海军第一架围绕著名的普-惠“黄蜂”星形发动机设计的飞机。“海盗”安装上轮式起落架后，可以从陆地上或航空母舰上起飞，而换为水上飞机配置后，又可在战列舰和巡洋舰上使用。

中国工农红军的第一架飞机。1930年2月16日，国民党空军飞行员龙文光驾“柯塞”Vought Corsair式飞机（海盗式飞机共有三个型号O2U/O3U/SU 其中O2U 1926年10月11日首飞，O3U1930年首飞，O3U-6型最后交付于1936年， 所以从最早照片看应该是O2U），由汉口飞往河南开封执行通信联络任务，返航途中遇大雾迷航，油料耗尽迫降在河南罗山县宣化店（今属湖北大悟县），被红军俘获。龙文光经教育后参加红军。之后，飞机被转移到鄂豫皖边区苏维埃政府所在地新集（今河南省新县）。修复后，边区政府将该机命名为“列宁”号，并在机身侧面写有“列宁”二字。龙文光曾驾机飞往河南固始、潢川一带国民党统治区进行侦察，并到汉口投撒传单。1931年12月22日，“列宁”号加装了挂弹架，配合红军作战，轰炸国民党黄安（今湖北红安）守军阵地。1932年7月，国民党军队对鄂豫皖边区发动第4次“围剿”，红四方面军被迫向西转移，将“列宁”号飞机拆散埋入大别山中。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

埃隆卡O-58“蚱蜢”，是第二次世界大战末期，埃隆卡公司为美国陆军设计制造的一款用于军事观察或联络的轻型飞机。战争期间被大量制造，主要用于情报侦察和联络运输，是美国陆军航空队成立之初使用的飞机，同时也是埃隆卡公司最成功的产品之一。

尽管越南战争已为O-1飞机提供了服役时机，但对于更高级的空军前进控制（FAC）飞机的需求也更加明确了，这种飞机应该有更大的速度和更高的武器悬挂架。塞斯纳公司再次在337型“空中霸主”的基础上改进出军用版本来满足了这个需求，这就是众所周知的O-2“超级空中霸主”。的“推/挽”式布局保证了O-2的双发性能和可靠性，使得美国空军得以配备军用规格的无线电和四个翼下武器挂架。其他为空军前进控制职能所做的改进包括机身上为右侧座位上的观察员另外加开的观察窗。

JEL分类系统，是美国经济学会《经济文献杂志》（Journal of Economic Literature)所创立的对经济学文献的主题分类系统，并被现代西方经济学界广泛采用。该分类方法主要采用开头的一个英文字母与随后的两位阿拉伯数字一起对经济学各部类进行“辞书式”编码分类。

华硕U303L是一款笔记本电脑，屏幕尺寸为13.3英寸。

“翠鸟”是美国海军使用的第一种可使用滑轨弹射起飞的单翼水上飞机。在战争期间它主要担任侦察巡逻和救援任务。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

0-1联络机指的是美国陆军航空兵部队的主力军用联络机之一，该机后来出售给巴西、芬兰、菲律宾等国家。 [1] 

O-19飞机，是美国托马斯-摩尔斯公司于1925年底研制成功的一款双翼观察型飞机。当大多数现役飞机都是钢管机身、织物蒙皮时，O-19已经是率先使用全金属结构的双翼飞机了。该型飞机主要用于装备美国陆军航空兵。

美国L-5 步哨 通讯联络机，是美国康维尔史汀生（Convair Stimson）公司研制的三座民用轻型飞机，1940年首飞。1941年，美国陆军采购6架进行试用。1942年，根据试用结果，确定改进后用于作战地联络和通信，军用型号为O-62，稍后改为L-5 步哨 。军用型与民用型的主要区别是，加大了发动机功率，扩展了机体。

安-30是从安-24系列发展而来的空中对地测绘飞机，原型为军用的安-26型。安-30于1974年首次试飞，除苏联使用外，还出口到中国、保加利亚、罗马尼亚、古巴、越南、捷克、哈萨克斯坦等国。
延安二号，是我国第一架自行设计并初步试飞成功的轻型直升机。该机由南京航空航天大学、西北工业大学和湖江机器厂共同研制完成。该机体积小，操纵简便可靠，振动较小，舱内噪音低，飞行稳定性和操纵性好。
该机1959年初步研制，后任务下马。1965年重新启动正式研制。几经波折，1975年9月首飞，没有定型生产 [1-2]  。
美军对亚太国家进行沿海溜边侦察的RC－135战略侦察机被美国空军视为与新一代军事侦察卫星和远程无人驾驶飞机并驾齐驱的美军21世纪最重要的侦察工具。
U-2侦察机（英文：U-2 reconnaissance airplane，编号：U-2，代号/绰号：Dragon Lady，译文：蛟龙夫人，通称：洛克希德U-2），是美国空军一型单座单发高空侦察机。
U-2侦察机能不分昼夜于21336米高空执行全天候侦察任务，在和平时期、危机、小规模冲突和战争中为决策者提供重要情报。此外亦用于电子感应器研发、确认卫星资料和校准。虽然首飞至今已经五十多年，但U-2仍然活跃于前线 [1]  。
U-2侦察机由美国洛克希德公司（Lockheed）研制，于1955年8月秘密完成首飞，1956年开始装备美空军，美国空军和CIA用来侦察敌后方战略目标，如今仍可作为战术侦察机。几十年来曾征战全球，侦察过苏联、古巴、朝鲜、中国、越南等国家，但是也有15架在其他国家的领空被击落。 [2]  U-2生产线曾于20世纪80年代重新启动。2005年12月23日由美国国防部核准的预算文件中要求U-2最晚于2011年全部退役，并于2007年年初将部分U-2退役。U-2的使命将会由诺斯罗普·格鲁曼公司制造的“全球鹰”无人机和侦察卫星取代。但由于“全球鹰”至今还未能全部完善，U-2退役计划被再度推迟 [3]  。

彩云舰上侦察机 C6N (Saiun，彩云， "Glowing Cloud") 是旧日本海军二战时研制的最后一种，最先进的高速舰载侦察机，也是日本战时所有飞机中最快的中岛飞机公司工程学巅峰之作，盟军代号Myrt。1943年以海军17式舰载侦察机为编号试制。各项性能在同期的舰载侦察机中都十分突出。
Ar 196是由 Arado Flugzeugwerke GmbH公司生产的飞机。
福克-沃尔夫 Fw- 200 兀鹰式（德语：Focke-Wulf Fw 200 Condor）是纳粹德国的一种全金属4引擎单翼机，由福克-沃尔夫所研制。原先作为客机使用，在第二次世界大战爆发后被空军用做远程侦察机、海军轰炸机与运输机。由于该机在德国对英国的大西洋海战中表现出色，重创英国运输船，导致英军资源匮乏，无法与德军作战，温斯顿·丘吉尔称其为“大西洋的祸害”（Scourge of the Atlantic） [1]  。

九四式侦察机，正式编号为ki-4，是旧日本陆军使用的侦察机。由中岛飞机公司设计制造。 [1] 

95式5.8毫米自动步枪是我国新一代的制式自动步枪，1995年设计定型。该枪采用无托式结构；自动方式为导气式，机头回转闭锁，可单、连发射击。配有降噪音、降火焰的膛口装置。
95式5.8毫米自动步枪为基础枪的95式5.8毫米枪族武器的研制成功，标志着中国小口径轻武器的发展已步入了世界先进水平行列。
三菱STC 90式主战坦克（日语：きゅうまるしきせんしゃ，英语：Type 90 Main battle tank）是为了取代61式坦克及部分74式坦克而开发的日本陆上自卫队的第三代主战坦克。
90式主战坦克采用日本特许生产的德国莱茵金属公司的120mm滑膛炮，带自动装弹机，炮长瞄准镜内组装激光测距仪，并配有热像仪，具有行进间和夜间射击的能力。动力装置为二冲程、水冷、增压柴油机，采用带液力器和静液转向机构的自动变速箱，悬挂装置为液气-扭杆混合式。主要部位采用复合装甲或间隔装甲。有三防装置、自动灭火装置和激光探测报警装置。整车外形上与豹2坦克相似，但每侧有6个负重轮，3具烟幕弹发射器。
90式主战坦克的诞生使日本一改主战坦克火力、防护力都不足的轻坦印象，具备当代一流的技术水平，相较于之前的日本国产坦克，更能有效兼顾火力、机动力与防护力。 [1] 

1937年11月生产的，净重13500千克，最大重量18400千克，的水上飞机



Fw189战术侦查/炮兵校射机由德国福克·沃尔夫公司研制，1938年7月首次试飞，1940年交付空军使用。该机共生产了846架，其中有少量的FW189c教练机和FW189B反坦克强击机，1944年还改装了一批FW189A1作为夜间战斗机，主要服役于东线战场，深受前线部队喜爱。

E13A/0式于1938年首次试飞，1938-1945年持续生产，一共生产1418架。全金属结构，操纵面为布蒙皮。主要装备太平洋日本占领岛屿的守备部队和战列舰榛名号、重型巡洋舰利根、筑磨、高雄等舰船。E13A是日本水上飞机中产量最大的。15小时的续航力和执行任务的通用性使它十分成功。1944年最后的改型E13Ab入役，该型飞机已经加装日本最初的空对海搜索雷达。
Ki-70是日本陆军X系列验证机之一，为Ki46的后继机，主要验证生产高空高速度高机动飞行技术，不过成本高，加上Ki46的性能完全够用，所以没有批量生产。
ki 74（立川ki-74）是日本用于第二次世界大战中的实验型远程侦察轰炸机。 一个双引擎，中翼单翼飞机，它是为日本陆军空军开发的，但没有进入空军服役。 [1] 
Ki-74原为空中侦察而设计的高速、高空侦察机。后来发展为远程高空，高速侦察/轰炸机，这种飞机如果从特鲁克与拉包儿起飞能轰炸美国西海岸，但生产很不顺利，直到1944年3月首机才制造完毕，战争结束时只完成了14架。
立川98式侦察机是二战期间日本陆军航空兵的主力侦察机，该机于1945年11月被东北民主联军在营口缴获。 [1] 

百式司令部侦察机，又称百式司侦、新司侦，正式编号ki-46，为旧日本陆军的复座侦察机。由三菱重工业设计制造，设计负责人为久保富夫工程师。作为九七式司令部侦查机的后继机种而从1940年开始使用，盟军的官方代号为Dinah。
三菱97式司令部侦察机是日本陆军受到海军下单翼战斗机优秀性能的启发，为对战略目标进行强行侦察，于1935年由三菱公司在“9试舰载战斗机”基础上开始研制的。1936年11月制成首架飞机，1937年成为日本陆军司令部第一种侦察机。
日军在侵华战争中大量使用97式司令部侦察机对中国战略后方的目标进行侦察，远达兰州等地。东北民主联军于1946年6月在哈尔滨平房附近的孙家机场缴获了该型飞机，1948年下半年在东北民主联军航空学校修复后用于飞行训练。1949年11月正式成立中国人民解放军空军时，还有2架97式司令部侦察机，均在第七航空学校使用。1951年这2架飞机退役。 [1] 

开发的，於（1920），大正11年（1922）制式化之後，虽然持续进行小改造，但威力、机能之提升终有其限界。

低单翼水上飞机，设计做为舰载弹射起飞的水上侦察机，是德国大型战舰的标准装备。稍后发展的型号为岸基型。主要用于侦察和反舰，飞行特性很好并十分可靠。一共制造了546架。也有一种使用中央浮舟体取代双浮舟体的“B”系列，但十分罕见。

瑞云水上侦察机(编号E16A)是日本帝国海军最后的水上侦察机，1941年以"十六试水上侦察机"为题目委托爱知飞行社研制，当中要求最快时速为463公里/小时和最远航程为2500公里，并要求能挂上250公斤炸弹执行俯冲轰炸和良好的机动性兼任水上战斗机。
零式水上观测机为日本最后的双翼机，机身和机翼是铝合金制，浮舟采用一大两小，其和机身的连接用支柱和张线都大为简化，F1M1原本采用700匹马力光一型发动机，但试飞时发现稳定性不足，曾发生在水中翻机，三菱为此修改机翼形状并改为带上反角，增加垂直尾翼面积和把浮舟略为增大，马力方面进一步采用800匹马力瑞星一三型风冷式发动机，于是不论在速度，机动性和稳定性方面都合格，此为F1M2。
横厂式水上侦察机，原名横厂式ロ号甲型水上侦察机，为横须贺海军工厂为旧日本海军开发的单机复叶复座双浮舟式水上侦察机。1923年12月改名为横厂式水上侦察机。

T-CH-1“中兴”教练机是台湾航空工业发展中心自生产PL-1“介寿”教练机后，于1970年11月以美国T-28“特洛伊”教练机为基础研发的一种螺旋桨式中级教练机，也是全世界第一架采用涡桨发动机的螺旋桨教练机。



雅科夫列夫Yak-27，NATO(北约)报告名称"闪光-C（Flashlight-C）"，是苏联超音速飞机大家庭中的一员，于1958年以雅克-121为原型开发而来。 雅克-27的最成熟的变种机型是雅克-27R战术侦察机，该款战术侦察机的北约报告名称为“红树林”）。 [1] 

波-2（Po-2）是中国于50年代初期从苏联进口的活塞式初级教练机和轻型多用途飞机，曾用代号“17号”。
该机于1928年1月7日首飞，1929年投入批生产，1944年改称波-2。波-2飞机结构简单，操纵性能好、尤其是起飞着陆性能良好，生产和使用维修费用低廉，是苏联在30~40年代间使用最多的初级教练机。

P-8（Poseidon“海神”）反潜巡逻机是美国波音公司设计生产的一种海上巡逻机，以波音737-800客机作为开发基础，以取代服役已久逐渐老旧的P-3C“猎户式”（P-3 Orion）。P-8主要用途为海上巡逻、侦察和反潜作战。 [1] 
P-3是美国洛克希德公司应美国海军的要求研制的海上巡逻和反潜飞机。该机是在“依列克特拉”民航机的基础上设计的，1957年开始设计，1958年中标，同年8月9日气动力原型机首飞，装全部设备的YP-3A于次年11月25日试飞，1961年4月以后开始交付。该机为正常式布局，悬臂式下单翼，传统铝合金结构，按破损安全原则设计，增压机舱，乘员10名。 [1] 
P—3的主要型别有：P—3A，最初的生产型，装有4台T-56A-10W涡桨发动机，共生产160架；P—3B，用T56-A-14涡桨发动机和改进的电子设备，已交付144架；P—3C，装“埃钮”系统的新型号，1969年服役，当年就向美国海军交付279架；还向日本、荷兰、澳大利亚等国出口68架。而最新改进的P-3C部署在了日本等地。 [2] 



格鲁曼AF“守护者”是美国海军列装的首款反潜战舰载机。这是一款双机组飞机，一架用于搭载探测设备，另外一架用于搭载武器系统。1955年8月，“守护者”被格鲁曼双发S-2“跟踪者”反潜机取代。“守护者”是美国海军有史以来列装的体积最大的单发活塞动力舰载机。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

S-3反潜机（英语：S-3，代号： Viking，译文：维京/北欧海盗），是美国现役一型双发亚音速舰载反潜机，是世界上首型喷气反潜机。
S-3反潜机是针对20世纪70年代后当时的苏联核潜艇而研制，用于取代S-2反潜机，以配合P-3岸基反潜机使用，其采用一对大展弦比悬臂上单翼，在内翼下吊装两台通用电气公司的TF34-GE-2涡轮风扇发动机，位置比较靠近机身，便于单发作游弋飞行，节省油耗，外段机翼和垂直尾翼可折叠，以便于舰载，可实现海上巡逻、反潜战和空中加油等功能。
S-3反潜机由美国洛克希德公司（Lockheed）研制，1972年1月21日首飞，1974年7月服役，美国海军于20世纪70年代开始在航母上装备涡扇动力的反潜作战飞机，用来替换陈旧的格鲁门S-2“追踪者”。 [1-2] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南》以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，介绍了300多种自1909年以来在美国军方服役的各类作战飞机，资料新、内容全、图文并茂，是一本美军战机的最佳鉴赏和识别指南。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

图波列夫公司 [1]  （俄语：Туполев）是俄罗斯一个从事航空器及武器研发、制造、维修的上市公司，当前为俄国联合航空制造公司的一个子公司。

运-8改预警机：运－8改为空中预警机是对海军作战能力的重大改进。自从1996年有报道说RACAL公司以6600万美元的价格卖给中国6～8台雷达至今已经过去四年多了。卖给中国的雷达的型号据说是SEARCH？WATER。但据RECAL的消息，该雷达应是SKYMASTER，是SEARCH？WATER的一种改型，保持了其水上和海上的能力，但改善了对陆上目标的分辨能力。SKYMASTER雷达装在运－8机头的整流包内，具有360度的覆盖能力。

“大西洋”ATL2是法国达索收音机制造公司在北大西洋公约组织早期的“大西洋”ATL1反潜飞机的基础上发展的远程海上巡逻反潜机，主要用于发现和攻击潜艇和海上目标，也可以执行空中预警、运输、侦察以及空/海救援等任务。该机的论证从1977年7月开始，1978年9月开始研制发展，由原“大西洋”的机体改装两架原型机，第一架于1981年9月开始研制发展，由原“大西洋”的机体必装两架原型机，第一架于1981年5月8日首飞，第二架于1982年5月26日试飞，生产型于1989年10月开始交付法国海军，于1991年4月形成初始作战能力。 [1] 

“猎迷”岸基反潜飞机是英国原霍克·西德利公司（现并入英国航宇公司）研制的一种四发涡扇式飞机，用以取代“沙克尔顿”（shackleton）mr．mk2反潜侦察机。1964年6月开始设计，1967年5月第一架原型机试飞，1968年6月第一架生产型飞机首次试飞。

S-2反潜机（绰号：追踪者/跟踪者），是美国的一型活塞式海上巡逻反潜机，是美国海军的第一代舰载反潜机。
S-2反潜机有十多个型别，出口巴西、日本、加拿大、阿根廷等国。
S-2反潜机由美国格鲁门飞机公司于20世纪50年代早期为美国海军开始研制，1952年12月4日首飞，1954年开始在美国海军服役，一共制造了1269架，1967年停产，是美国海军20世纪50年代-70年代的主要舰载反潜机。 [1] 

伊尔-38海上巡逻机由伊尔-18D“黑鸭”客机派生而来，于1961年9月27日首飞，服役于印度和俄罗斯的海军航空兵。伊尔-38正在接受探测器升级。该机型一共制造了57架。
S-3是针对美国海军二十世纪70年代后半期反潜任务而设计的舰载反潜飞机，用它取代S-2反潜机，以配合P-3岸基反潜机使用。1971年11月8日原型机出厂，1972年1月12日首次试飞，1974年2月20日开始交付部队，到1978年中生产结束时共交付187架。 S-3的作战任务主要是对潜艇进行持续的搜索、监视和攻击，对已方重要的海军兵力(如航空母舰、特遣舰队)进行反潜保护。改型后可作加油机、反潜指挥控制机和电子对抗飞机。

Q1W1东海反潜机是1942年日本海军要求九州公司试制的一种低速岸基反潜巡逻机。其要求这种飞机视界开阔，可以观察大范围海面搜索潜艇，尤其是下方视界一定要好，为了保证投弹准确，飞机的速度不需要太高，但操纵稳定性一定要好，于是九州公司就为新飞机设计了个类似德国JU88轰炸机的大头透明驾驶舱，而且更高更大，飞机的机头驾驶舱特别显眼，飞机编号Q1W，飞机样机试制出来以后，日本海军部对试飞结果表示满意，就正式采用了该机，执行反潜巡逻任务，并给予了东海这个名字。  
三式指挥连络机，编号为ki-76，为第二次世界大战时期旧日本陆军的指挥连络机，由日本国际航空工业设计制造。本机兼具空中指挥、侦察、连络、著弹点观测等多用途，并可于未修筑跑道之一般地面进行短场起降。1940年8月开始与预订进行国产的Fi-156联络观测机进行开发竞争，1941年完成的试作机与隔年6月到达的Fi-156进行比较审查的结果，因其性能较佳而予以采用。
海獭，学名：Enhydra lutris（Linnaeus, 1758），鼬科海獭属的一种动物。体长130-150厘米，体重30-50千克，尾长30-40厘米，雄性略大于雌性。前肢短而裸露，后肢长而扁平，趾间有蹼，成鳍状，适于游泳和潜水。
群居，除繁殖外，几乎终生海栖。夜间将海藻缠在身上枕浪而，以防止被冲走，并有几只轮流放哨。可潜水至50米深的海底，主要以贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等为食，常仰泳并将食物固定于胸部，用石块砸碎取其肉。由于生活环境恶劣，能量消耗大，海獭进食量达自身体重的1/3，为动物界之最。
分布于北太平洋的寒冷海域。海獭皮下脂肪较薄，但皮毛极为致密，每平方厘米皮肤达12.5万根毛发，亦为动物界之最。高品质的皮毛引来人类捕杀。到1911年，全世界仅存下1000头，后经过保护才有所回升。 [1] 

XP-1 机，其中“X”代表研发，“P”代表 Pursuit Plane 驱逐机，“1”代表型别号第 1 号，因此“XP-1”简称为“研驱一式”机，其原始需求为受“航空研究院”委托研制，其特点在机翼采前掠式，并配合特殊气动设计需求，机翼之内翼有大下反角，而外翼则采大角度上反角之“反撬”方式，由上视图看还采前掠方式，材料则采用“航空研究院”提供之木质层板。
海象（学名：Odobenus rosmarus（Linnaeus，1758），海象科海象属的一种动物。顾名思义，即海中的大象，它身体庞大，皮厚而多皱，有稀疏的刚毛，眼小，视力欠佳。长着两枚长长的牙。 [1]  与陆地上肥头大耳、长长的鼻子、四肢粗壮的大象不同的是，它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进，所以海象的学名，若用中文直译便是用牙一起步行者，而且其鼻子短短的，缺乏耳壳，看起来十分丑陋。


图波列夫 图-154（俄语：Ту-154；北约代号：Careless）是俄罗斯（前苏联）中长途的三引擎喷射机。直到今天，它依然是俄罗斯和其他前苏联加盟共和国家的主要内陆客机。
95年初解放军空军将两架图-154M客机改进为电子战空中平台。这架电子战型号从外观上看加装了合成孔径雷达，多个雷达罩，天线和电子战设备，滞空时间长，性能非常先进。
EA-6徘徊者（Prowler）式电子作战飞机是一种双引擎、中单翼的舰载机，专门担任电子作战任务，机体沿用A-6“闯入者”式攻击机的基本设计，由格鲁门公司（Grumman（现为诺斯洛普·格鲁门公司(Northrop Grumman)）制造。 [1] 
该机大幅改进了原先设计，比其前身先进得多，加长了机身并增加了放置电子设备的空间。机上成员由两名增加到四名，其中前座只有一名飞行员，另外一位与机舱后方两位都是电子作战官。EA-6B 有两个引擎，机翼位于机身中部。该机完全是为电子战而设计装备的，可以远距离、全天候进行高级的电子干扰活动。该机于1968年5月25日试飞，1971年入役，并于2009 年被 EF-18G“咆哮者”代替。 [1] 

EP-3E电子侦察机隶属于美国海军航空兵部队的主力军用侦察机之一，该侦察机后来于1962年首飞成功。 [1] 
EF-111电子战飞机，是美国格鲁门公司与通用动力公司1977年在F-111A战斗轰炸机基础上改装成的专用电子战飞机，用以替代干扰能力低的EB-66电子战飞机。主要用于实施远距干扰、护航及近距支援干扰。

EA-18G电子战机（编号：EA-18G，代号：Growler，译文：咆哮者，通称：波音EA-18G“咆哮者”）系是美国一型电子干扰机。
EA-18G电子战机在美国海军F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机的基础之上发展研制而成，不仅拥有新一代电子对抗设备，同时还保留了F/A-18E/F全部武器系统和优异的机动性能，先进的设计使得其无论在航空母舰的飞行甲板上还是在陆地上都能较好地执行机载电子攻击(AEA)任务。专家们评价说，“咆哮者”既是当今战斗力最强的电子干扰机，又是电子干扰能力最强的战斗机 [1]  。
EA-18G电子战机由美国波音公司（Boeing）研制 [2]  。
通用原子Q-1（英语：General Atomics Q-1，绰号：捕食者，英语：Predator）无人机，是美国通用原子航空系统公司在上个世纪90年代初期为美国空军（USAF）和中央情报局（CIA）研制的中高空长航时（英语：Medium-altitude, Long-endurance ）空中侦察和前沿观测无人机。
本世纪初期美国空军在捕食者无人机身上研究无人攻击机方案，2001年2月21日一架Q-1无人机挂载地狱火反坦克导弹成功完成攻击地面目标的任务，执行攻击任务的捕食者被赋予武装捕食者的绰号（Armed Predators），代号MQ-1；执行侦察任务的捕食者代号RQ-1。
捕食者最大航程1100公里，实用升限7620米，能够监视185公里长宽面积的地面，武装捕食者能够挂载两枚AGM-114地狱火反坦克导弹或者6枚AGM-176空地导弹。从1995年服役至今已经外销意大利、土耳其、阿联酋等四个国家，参加过科索沃战争、伊拉克战争和利比亚冲突等多次战争，优异的性能接受住了实战的考验。

MQ-1无人机（代号：“捕食者”），被定类为UAV或称无人飞行器，是由美国通用公司所研发及制造的。RQ-1被设计作为一架空中监视和无人侦察机。 因应需要在2002年开始有部份RQ-1被改装为攻击用途并在两翼各挂一枚地狱火导弹进行任务。这导致了MQ-1在2005年的正式出现成为一种多功能的载具。RQ-1和MQ-1当前装备于美国空军的第11及第15侦测纵队。 这些飞虫在波斯尼亚、也门、阿富汗和伊拉克等地使用非常成功 [1]  。

MQ-9无人机（代号：Reaper，“收割者”），是一种极具杀伤力的新型无人作战飞机，并可以执行情报、监视与侦察(ISR)任务。美国空军在其作战试验刚刚结束后，就决定将其投入实战，并于2007年3月组建了“收割者”无人机攻击中队，即内华达州克里奇空军基地第42航空攻击机中队，还成立了专门的“死神”无人机工作组，开始研究战术、训练机组人员和进行实战演练。
2014年2月12日，美国通用原子航空系统公司的增程型MQ-9“收割者”无人机进行了首飞。 [1] 

美国RQ-3暗星无人侦察机暗星的机体较薄，机翼又长又窄，作战半径为926公里，续航时间8小时，最大升限1.4万米，使用FJ44型涡轮风扇发动机。“暗星”无人机每秒钟的通信能力限制在1.5兆位，飞行中主要传送固定框架图像。“暗星”无人机的特点是：隐形、生存能力强，活动范围和续航时间都比“环球鹰”更大更长。两者的主要区别在于“环球鹰”主要任务是担负低威胁度或中等威胁度地区上空的执行高度胁度区域上空的侦察任务，而“暗星”主要用来执行高威胁区域上空的侦察任务。

全球鹰无人机，是美国诺斯罗普·格鲁曼公司研制的高空高速无人侦察机。“全球鹰”相貌不凡，看起来很像一头虎鲸，它身体庞大、双翼直挺，翼展超过波音737客机，球状机头将直径达1.2米的雷达天线隐藏了起来。
“全球鹰”飞行控制系统采用GPS全球定位系统和惯性导航系统，可自动完成从起飞到着陆的整个飞行过程。通过使用一个卫星链路，自动将无人机的飞行状态数据发送到任务控制单元 [1]  。
全球鹰高空远程无人飞行器(HAE UAV)计划是为了满足空中防御侦察办公室(DARO)向联合力量指挥部提供远程侦察能力的需要而设计的。全球鹰具有从敌占区域昼夜全天候不间断提供数据和反应的能力，只要军事上有需要它就可以启动。RQ-4A“全球鹰”是美国空军乃至全世界最先进的无人机。作为“高空持久性先进概念技术验证”(ACTD)计划的一部分，该计划于1995年启动，于1998年2月首飞，在ACTD计划执行期内完成了58个起降，共719.4小时飞行。“全球鹰”最大飞行速度740km/h，巡航速度635km/h，航程26000km，飞行高度18000M，续航时间42h。可从美国本土起飞到达全球任何地点进行侦察。机上载有合成孔径雷达、电视摄像机、红外探测器三种侦察设备，以及防御性电子对抗装备和数字通信设备。

火力侦察兵无人机是美国诺思罗普·格鲁门公司的瑞恩航空中心为美国海军研制的下一代舰载垂直起降战术无人机(VTUAV)，用于执行侦查和瞄准任务，军方编号RQ-8A。该机的机械部分大量采用了民用Schweitzer 333型直升机的成熟技术。 [1] 

靶-6（英文：BUAA B-6），是中国北京航空学院（简称：北航）研制的高空高速无人驾驶靶机。可供高性能导弹鉴定和部队打靶使用。
1964年开始设计酝酿、方案论证，12月靶-6的总体方案获国防科委批准。1965年11月，国防工办、国防科委联合下达靶-6的研制任务。1967年5月，国防工办、国防科委再次联合通知，决定把靶-6的总体设计、试制、总装总调的任务交给北航。
北航于1967年完成了设计并投入原型机试制。首批3架，1架用于1968年的静力试验，1架用于载机改装带靶试飞，1架用于首次放飞。首飞于1969年9月进行，发现一段舱体强度不够。1970年又投产4架，并于1972年进行了两架次试飞。
靶-6主发动机是由航天工业部三院研制的冲压式喷气发动机，由于技术和其他方面的原因未获成功，靶-6因发动机而停止研制 [1]  。
ASN-105是一款由西安爱生技术集团公司研发的侦察无人机系统。
ASN-206多用途无人驾驶飞机，是中国西北工业大学西安爱生技术集团研制的。该机于1994年12月完成研制工作。西方传闻该机是在以色列Tadiran公司的技术支持下研制的。ASN-206是我军较为先进的一种无人机，尤其是它的实时视频侦察系统，为我军前线侦察提供了一种利器。ASN-206系统配套完整，功能较为齐全，设计考虑了野外条件。全系统包括6～10架飞机和1套地面站。地面站由指挥控制车、机动控制车、发射车、电源车、情报处理车、维修车和运输车等组成。1996年该机获国家科技进步一等奖。1996年在珠海国际航展上展出，现已投入批量生产 [1]  。
长虹-1（军内代号：无侦-5，WZ-5，英文：DR-5）无人机，是中国北京航空航天大学无人驾驶飞行器设计研究所研制的高空多用途无人机。
长虹-1可用于军事侦察、高空摄影、靶机或地质勘测、大气采样等科学研究。该机于1969年开始研制，1972年11月28日首飞，1980年定型正式装备部队 [1]  。

音频入侵者是一款由Stormystudio开发的动作小游戏，游戏大小是11.70M。

红隼[sǔn]（学名：Falco tinnunculus）是隼科的小型猛禽之一。喙较短，先端两侧有齿突，基部不被蜡膜或须状羽；鼻孔圆形，自鼻孔向内可见一柱状骨棍；翅长而狭尖，扇翅节奏较快；尾较细长。飞行快速，善于在空中振翅悬停观察并伺机捕捉猎物。常见栖息于山地和旷野中，多单个或成对活动，飞行较高。以猎食时有翱翔习性而著名。吃大型昆虫、小型鸟类、青蛙、蜥蜴以及小哺乳动物。呈现两性色型差异，雄鸟的颜色更鲜艳。分布范围很广，非洲、古北界、印度及中国；越冬于菲律宾及东南亚。甚常见留鸟及季候鸟，除干旱沙漠外遍及各地。是比利时的国鸟。
注：名片图网址 [1] 
MKⅡ手榴弹是一种工作方式为翻板击针、延时时间为4—4.8 s的手榴弹。外部呈锯齿状，内部以TNT为主填充物，但由于战争初期TNT短缺，内部多填充硝化淀粉复合物，利于在爆炸后产生更多的弹片。

AVE,平均提取方差值 ，或称平均变抽取，是统计学中检验结构变量内部一致性的统计量。

1966年12月6日，长空一号首飞成功。实际上长空一号就是仿制拉-17的产品，从开始仿制到总体设计成功用了三个月。后转由南京航空学院具体负责，曾由中航二集团的常州飞机制造厂负责生产。在南航，该机型于1976年底设计定型，总设计师为该校的郭荣伟。早在60年代末，该所开始了无人机的研制。长空一号研制成功后，在我国空空武器等试验中发挥了重要作用。
“天翅”无人机“天翅”无人机，又称作“天翼3”无人机。

BZK-005型无人机，是中国制造的远程侦察无人机，机长大约10米，翼展可达到20米，续航时间为40小时。BZK-005型无人机曾在2006年珠海航展展出，但直到2013年仍未有服役的公开消息。

翼龙无人机是由中航工业成都飞机设计研究所研制的一种中低空、军民两用、长航时多用途无人机。装配一台100马力活塞发动机，具备全自主平台，是中国无人机制造领域“当家明星”。
还可携带各种侦察、激光照射/测距、电子对抗设备及小型空地打击武器。可执行监视、侦查及对地攻击任务等任务，也可用于维稳、反恐、边界巡逻等。此外，广泛应用于民用和科学研究等领域，如 灾情监视、缉私查毒、环境保护、大气研究，以及地质勘探、气象观测、大地测量、农药喷洒和森林防火等。
2012年11月13日，“翼龙”无人机系统实物亮相珠海航展。
2015年1月翼龙无人机首次编队飞行。在哈萨克斯坦的kadex-2016防务展上，哈萨克斯坦空军疑似高调展出了疑似中国生产的“翼龙”的无人机。 [1] 
翼龙无人机“外形酷似美国较大的无人机MQ-9，但大小和MQ-1“捕食者”类似。重1.1吨，长9米，翼展有14米。“翼龙”最高可以飞到海拔5300米，航程可达4000公里，可用于军事和非军事行动。
中国翼龙无人机由成都飞机设计研究所研制，已经过包括武器发射在内的一系列飞行测试。翼龙-1型无人机既可空投炸弹，又可发射轻型导弹。
该机总有效载荷能力为200公斤，其所配前视红外传感器重约100公斤，所以每个翼下还可各挂重50公斤的弹药。
翼龙-1型无人机配有前视红外传感器和武器系统，但据中国航空工业集团公司管理人员称，该机还配备有合成孔径雷达。
艾露恩（Elune），暴雪娱乐公司开发的系列游戏《魔兽世界》中的重要人物。
艾露恩是魔兽世界中最强大的不朽者和少数真神之一，其地位十几年来一直都不变，作为最高位的存在之一是魔兽体系大纲的基础设定，但身份也许有所变化。在艾泽拉斯被绝大多数生物视作月亮女神，暗夜精灵供奉的主神。 [1] 
艾露恩是绝大多数生物信仰的神灵，如夜刃豹、植物、枭兽、熊怪、奇美拉、树人、精灵龙、树妖、角鹰兽、老虎，狮子，等等，甚至有些本身是神或半神的强大不朽者都信奉或尊敬着艾露恩，称呼她为白衣女士、万物之母、夜之圣母。
她尽力避免任何形式争斗的产生。
从夜晚到日出，艾露恩用她和平的歌声让忙于战争的种族恢复宁静。她能够治疗或者赐予追随者带有愈合能力的赐福。同样，她也能够使死者复生。
艾露恩从未在物质位面以物质形态现身，她总是以幽灵影像的方式出现在凡人梦中，或者直接成像在信徒的意识中。
艾露恩保护着所有的生物并让他们繁衍生息。她用自己的宁静影响力避免了许多种族之间的冲突。艾露恩从不参与任何形式的战斗，也不允许任何人在她面前互相伤害。
KZO无人机是STN Atlas公司开发的Toucan演示验证无人机的衍生型号。采用两叶推进式螺旋桨的小型、低翼KZO无人机只有一对机翼。 [1] 
“绝影8”无人飞行器是中航工业直升机所正在研发的一款新概念高速直升机，具备执行战场侦察、攻击、巡线、航拍等多种军用、民用任务的能力。

利剑隐身无人攻击机是由中航工业沈阳飞机设计研究所主持设计，中航工业洪都公司制造的工程试验机，是未来为中国研制先进的无人攻击做技术储备。于2009年启动，经过3年试制，于2012年12月13日在江西某飞机制造厂总装下线，随后进行了密集的地面测试。
2013年5月进入地面滑行测试，这意味着“利剑”无人机距离首飞更近了一步，也意味着中国将抢在英国“雷神”无人机之前，继美国的X-47B无人机和欧洲“神经元”无人机之后，成为世界第三个试飞大型隐身无人攻击机的国家。
2013年11月21日，利剑隐身无人攻击机在西南某试飞中心成功完成首飞。
“鹞鹰”无人机系统是中航贵州飞机有限责任公司在现有成熟的无人机系统上针对国内用户需求发展的一型中空、低速无人机系统。
“鹞鹰”无人机系统可以实现高精度、高时效性、多载荷、同平台遥感成像，是目前国内最大的民用遥感无人机，具有巨大的应用潜力。主要用于各种比例尺地图测绘、灾害应急救援、地理国情监测、土地资源勘测、管线测量、边防监视、海事监测、科学考察等方面。


雷神（Taranis）英文原意是凯尔特人神话的雷神，是英国国防部研发中的最新无人战斗机（UCAV）的代号。英国“雷神”无人战斗机是一款三角翼高科技战机，于2010年推出技术验证机，此机具备隐身功能与自动防卫能力，可做跨越洲际飞行。

"神经元"（NEURON）无人战斗机是由法国领导，瑞典、意大利、西班牙、希腊和瑞士参与的无人战斗机（UCAV）技术演示验证项目。该机采用1台“阿杜尔”（Adour）发动机，飞行速度约为马赫数0.8。

SR-72侦察机（英文：Lockheed Martin SR-72，代号：临界鹰），是由美国洛克希德·马丁公司于2007年提出的新型战略隐身多用途无人飞机概念，该型机本身涵盖完整的侦察系统并可携带在超高至临界空域的新型武器，集情报收集、侦察、监控、打击等诸多功能为一体 [1]  。
SR-72高超音速无人侦察机主要用于取代上世纪70年代研制的SR-71“黑鸟”高速高空侦察机，其最高飞行速度将达到惊人的马赫数6(也就是声音速度的6倍)，是SR-71高速高空侦察机最大飞行速度的两倍，是目前第四代战斗机最大飞行速度的三倍，甚至其飞行速度比一些常见的导弹还要快，堪称人类制造的“最快飞机”。因为其速度优势，高超音速飞行器对21世纪防空系统的压力极大，一些著名的地空导弹，如美国的“爱国者”、俄罗斯的S-400和中国的红旗-9甚至无法追上这种飞机，从而无法拦截和击落它 [2]  。

X-47B无人机是美国一型试验型无人战斗航空器（UCAV）。
X-47B是人类历史上第一架无需人工干预、完全由电脑操纵的“无尾翼、喷气式无人驾驶飞机”，也是第一架能够从航空母舰上起飞并自行回落的隐形无人轰炸机。
X-47B无人机由美国国防技术公司诺斯罗普·格鲁门公司开发，项目开始于国防高等研究计划署的J-UCAS计划，现为美国海军旨在发展舰载无人飞机的UCAS-D计划的一部分。
X-47B无人机于2011年首飞，并在2013年成功完成了一系列的地面及舰载测试。2013年5月14日，X-47B于“乔治·布什号”航空母舰（CVN-77）成功进行起飞测试，并于一小时后降落马里兰州帕杜克森河海军航空站。测试完成之后正式代号黄貂鱼MQ-25舰载无人机。该项目已被取消。美国海军决定开发一种舰载无人加油机，取代隐形无人攻击机。

RQ-170侦察机是美国空军2009年12月8日首次确认正在使用一种被外界称为“坎大哈野兽”的隐形无人侦察机。这种无人机此前只出现在一些照片上。
2009年，美空军发表一份简短声明说，这种无人机名为RQ-170哨兵，作用是“为前线战斗部队提供侦察及监控支援”。该机由美国洛克希德-马丁公司制造。

近日，在北京中国科技馆展示的燃料扫描器吸引不少青少年驻足观看。燃料扫描器一共有四种，人们可以把每一个分别放在中间的圆形区里，就可以在上面的电子显示仪上看到它的秘密，分出哪个是最环保的。按环保的程度排序，依次是：液态氢-液化石油气-天燃气-石油。

Allan Hills 84001（通常缩写为ALH84001）是1984年12月27日在南极阿兰山发现的火星陨石，由执行ANSMET项目的美国陨石猎人分队发现。1996年8月，美国航天局的科学家宣布从"阿兰山84001”中找到了早期火星生命存在的证据，引起人们极大兴趣。但此后科学界纷纷指出此项研究有不周密之处，从各方面提出疑问，尚无最后结论。
在1996年ALH84001陨石获得广泛的媒体关注，当时一群科学家声称已经发现了有关火星细菌的微观化石的证据，最终导致当时的美国总统比尔·克林顿发表了关于潜在发现的演讲。 这些说法从一开始就是有争议的，一旦所有的陨石不寻常的特征被解释，而不需要生命存在，科学界就最终拒绝了这个假说。 尽管没有令人信服的证据表明火星存在生物，但由此引起的科学研究和公众关注被认为是天体生物学发展史上的转折点 [1]  。

“守望者”无人机系统采用一小、一大两套无人机（被指定为WK180和WK450），它们分别基于以色列埃尔比特公司战术无人机“赫姆斯”180无人机和“赫姆斯”450无人机。无人机发展和生产联合企业将会以埃尔比特公司无人飞机设计能力和泰利斯英国公司探测、识别、光电、图像和信号处理以及系统整合能力为基础。

哈比，日本漫画《妖精的尾巴》及其衍生作品中的角色，他是从纳兹捡回来的蛋里出生的，从那时起就一直黏在纳兹身边，不过也常会发生小争吵（通常是因为鱼）。总是一起执行任务而且还住在一起。虽然本身没有什么战斗能力，但是常常在战斗时刻能够用翼之魔法帮助纳兹追赶敌人或是进行空中战。也能在战斗中给与纳兹一些建议，因此他对纳兹来说是不论在生活或是战斗中都不可或缺的伙伴。常常不会看气氛的发言或行动，虽然容易带来欢乐却也容易造成添乱的情况。
其真实身份是艾泽拉斯世界的超越者，喜欢同为超越者的夏露露。和纳兹一起修行一年后回来，跟露西一起为找回伙伴踏上新的旅途。
英文字母X是“Experimental”这个单词的缩写，即“试验的”之意，同时也蕴涵着“未知的”深层含义。在飞行器设计领域，未知的技术障碍与难题比比皆是，即使是通过风洞、模拟器和计算机也只能构建出一个理想状态下的模型而已，所以必须研制出专门用途的试验机去探索那些未知领域。

X-33 由洛克希德。马丁公司著名的“臭鼬工程队”研制，它是无人驾驶单级入轨可重复使用航天运载飞行器“冒险星”的 1/2 比例的原型机，机长 20.29 米，机高21.73米（带喷尾） ，翼展5.88 米 22.06 米。
D-21高速侦察机，是美国在20世纪60年代研制的高速高空无人侦察机。采用了当时世界领先的冲压发动机，速度高达3560千米/小时，相当于三倍音速水平，升限高达29000米。在1970年代初期，包括美国自身在内，任何一款防空武器理论上都无法击落该机。

美国特里达因·瑞安飞机公司研制的一种装涡轮喷气发动机、可回收并重复使用的无人驾驶靶机，也是世界上生产数量最多的无人机之一。该机的主要任务是用于鉴定各种空对空和地对空武器系统，并用以训练战斗机驾驶员和防空部队等。它的有些改型还能执行侦察、电子战、飞行试验、携带炸弹或导弹进行对地攻击等任务。除供美陆、海、空三军使用外，还向北约成员国及其他国家出口。


“先锋”为固定起落架式，在两个尾翼之间装有21千瓦的双缸汽油引擎，螺旋桨驱动方式；该机宽5.15米、长 4.27米，最大起飞重量204公斤，可以120公里的时速巡航185公里，滞空时间3.5-4小时。

微型直升机，也叫迷你直升机（helicopteMini Helicopter；Miniature r），纳米直升机，是挪威Prox Dynamics公司2009年05月06日前研制出的、一款迄今世界上最微小的、被命名为“PD-100黑黄蜂”的直升机。

现在，连一级的指挥官可以通过“龙眼”对敌军进行探测和识别以决定是与其交战还是回避，同时避免了派人员侦察的危险。“龙眼”（Dragoneye）无人机为“小型远程侦察系统”（SURSS），这种小型无人机将提供相当于营级能力的信息。

西卡德”是美国海军正在研究的一种新概念微型无人机。“西卡德”可大批量部署，用来进行电子情报搜集，为前进中的部队预先构建战场通信网络。美海军将其形容为“可飞行的印制计算机集成电路板”。它采用滑翔飞行，可以折叠存储和运输，也可以数千个装在一起由一架运输机运往战区并同时投射。

RQ-11是美国加利福尼亚州航宇环境公司生产的用手发射的小型无人机，为营及以下部队提供支援。2003年首次飞行，随后进入美国特种作战部队司令部服役。
2004年美国陆军将它作为标准的短距无人机系统使用，到2007年年中共有2469架飞行器（包括老式的RQ-11A）在使用。2007年1月，美国陆军宣布将使用中的型别作为其“未来战斗系统”Ⅱ级无人机。 [1] 

MQ-9 是第一种猎杀无人机，具有长时程、高海拔监视的设计。
锐鸢无人机是“中翔二号”无人机(UAV)的量产名称，为中科院以翔鹰计划代号为名，自主研发的无人飞机，是一款全天候、长滞空时间、多用途、战术型无人飞机系统。 [1]  此系统具有全球定位导航、自动飞行控制、电子反干扰、即时影像传输等功能。目前以本岛地面部署，进行战场侦察、不对称作战与提供天然灾害救灾资讯为主。

据美国《外交政策》网站2013年12月7日报道，美国《航空周刊》杂志6日披露了位于美国51区的一款秘密无人隐形侦察机RQ-180。该无人机由诺思罗普-格鲁曼公司研发制造，可能已经投入使用多年，但公众对此并不知晓。

Comcopter5.1近程直升机 [1]  是奥地利开发的一个小型可遥控和完全自主飞行的无人直升机。可用于地面和空中监视、目标采集和目标指示、雷区和地表测量、白天/夜晚的交通监测、边界巡逻和观察、核生物化学测量和环境监控。

ASN.1抽象语法标记（Abstract Syntax Notation One） ASN.1是一种 ISO/ITU-T 标准，描述了一种对数据进行表示、编码、传输和解码的数据格式。它提供了一整套正规的格式用于描述对象的结构，而不管语言上如何执行及这些数据的具体指代，也不用去管到底是什么样的应用程序。

天神，中国神话传说中的天上诸神，包括主宰宇宙之神及主司日月、星辰、风雨、生命等神。天神、地祇、人鬼，周朝三大宗教神系之一。天有天神，地有地祇，人有鬼魂，前两个属于先天神，而后面的属于觉悟的圣人等由人而成的。他们无有高低，都是无上、无下，超越一切的最智慧与完美的存在。泛指神仙。 晋 葛洪 《抱朴子·仙药》：“上药令人身安命延，升为天神。” 清 王士禛 《池北偶谈·谈异三·崂山道士》：“从窗隙中见天神数百辈。” 赵树理 《小二黑结婚》：“三仙姑是后庄于福的老婆，每月初一、十五都要顶着红布摇摇摆摆装扮天神。”
运-20（中国编号：Y-20，绰号：鲲鹏，英文：Xian Y-20），是中国自主研发的新一代战略军用大型运输机，由中国航空工业集团公司第一飞机设计研究院设计、西安飞机工业集团（简称：西飞）为主制造，并于2013年1月26日首飞成功 [1-2]  。
运-20作为大型多用途运输机，可在复杂气象条件下，执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大改进，载重量也有提高，短跑道起降性能优异。
运-20飞机研发参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和结构设计，并融合美国C-17的部分特点。运-20采用常规布局，悬臂式上单翼、前缘后掠、无翼梢小翼，最大起飞重量220吨，载重超过66吨 [2]  ，最大时速≥800千米，航程大于7800千米，实用升限13000米。拥有高延伸性、高可靠性和安全性 [3]  。运-20作为大型多用途运输机，可在复杂气象条件下，执行各种物资和人员的长距离航空运输任务 [4]  。
2017年9月30日，空政电视艺术中心出品的军事题材电影《空天猎》上映，运-20等空军新装备首次登上大银幕 [5]  。
2017年11月10日，空军发言人表示，歼-20 、运-20列装部队后，已经开展编队训练 [6]  。
运-9（代号：Y-9，英文：Shaanxi Y-9）运输机，是中国两次启动研制的飞机型号。中国第一次自主研制的大型军用喷气式运输机曾命名运-9，该项目于1969年上马，后由于多种原因而中止。
运-9重新研制由中国航空工业集团公司陕西飞机工业（集团）有限公司（简称：陕飞）负责，为载重20吨级运输机。运-9研发成功、装备中国空军，改变单靠运-8飞机的历史 [1]  。
运-9是空警-200、高新-6号等的飞机平台。“运-9”的编号最早于2005年北京航展上出现。2014年11月，运-9运输机作为中国空军现役装备出现在第十届珠海航展 [2]  。
洛克希德C-69运输机是二战期间服役的四发动机螺旋桨飞机，它是洛克希德“星座”系列的第一个军事版本。C-69运输机在1943年首飞。
在美国宣布参加第二次世界大战之后，洛克希德飞机公司的装配线被美国政府接管，用于战争。随之洛克希德L-049星座客机也被征用并重新命名为C-69，并被用作美国陆军空军（USAAF）的设备和人员运输。当时只征用了22架，但是它们的表现非常出色，因此，战后有大量的远程型C-121被购买。
随着1950年扩展型“超级星座”的研制，这种飞机的全部军用潜力方被认识到，美国空军和海军购买了它们的空中预警（绰号是“预警星”）和电子情报专用改型，最终在役的一共有20种不同的子型。美国海军是该机在美国军方的最后一个运营单位，它的最后142架“预警星”于1982年退役。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

C-12运输机，别称休伦（Huron），它是十座双发兵员运输机，也是比奇公司的“超级空中国王”的军用版，四大军种都选用了它主要用于各海军航空站间的人员和货物运输。1974年，C-12被选作陆军、海军、海军陆战队和空军的兵员运输机，今天，大约140余架“休伦”仍在美国军队中服役 [1]  。

PAK-TA运输机，俄罗斯正在设计新概念隐身运输机“PAK TA”，将拥有高达200吨的有效载荷，飞行距离可达7 000千米，并实现超音速飞行，这将使俄罗斯实现全球军事快速反应能力。 [1] 

“黑豹”直升机是中国于20世纪90年代从法国引进的多用途舰载直升机。
法国国营宇航工业公司在20世纪70～80年代发展研制了一种很有名的轻中型多用途军、民两用直升机，那就是“海豚”系列。按发展顺序，最早出现的是单发的S A.360C与S A .361，别称为“海豚”。又从“海豚”发展出S A .365N2“海豚”Ⅱ系列；后续发展型S A.365M绰号“黑豹”；现称AS.565“黑豹”直升机。
“黑豹”是法国宇航公司研制的一种轻型多用途直升机，该机是在“海豚”多用途直升机基础上发展起来的。原编号S A.365M，1984年2月试飞，1986年4月30日生产型首次展出，1988年首次交付。1990年1月改称A S .565。于1991年在法国巴黎航空展览会上首次公开露面。主要型别有：武装型、反坦克型、高速运输型、反舰反潜型。 [1] 

C-130 是美国 50 年代研制的四发中型多用途战术运输机。 1951 年开始研制 ,1954 年 8 月首飞 ,1956 年 12 月装备美空军。该机有多种改型，除美空军中装备数量较多外，还出口到 50 多个国家和地区。截止 1993 年 , 美国空军共购买 1050 架。 出口的 C-130H/L-100-20/30 等型共计 514 架，我国台湾省也引进了该型机中的C-130H。目前又在研制 C-130J 新型别。

C-2运输机（代号：Greyhound，译文：灰狗，惯称：诺斯罗普·格鲁曼C-2“灰狗”运输机），是美国一型双发后掠翼涡桨式舰载运输机。
C-2运输机由E-2预警机的基础上研制而成，主要用于美国海军航空母舰舰上运输（Carrier onboard delivery， COD）任务，提供航空母舰舰队关键的后勤支援，包括人员、货物及邮件的运输 [1]  。
C-2运输机由美国格鲁曼公司（Grumman）研制，1964年11月18日首飞，1966年服役，1987年退役，由C-2A型接替。

洛克希德C-130“大力神”（英语：Lockheed C-130 Hercules）是由美国洛克希德公司（现洛克希德·马丁公司）在上个世纪五十年代研制的四发涡桨多用途战术运输机。 [1] 
C-130是世界上设计最成功、使用时间最长、服役国家最多的运输机之一，从1954年8月23日首飞至今已服役60余年，有70余个国家或地区使用，总生产数量愈2300架，各种任务改型近40种。
C-130可在前线简易机场跑道上起降，向战场运送或空投军事人员和装备，返航时可用于撤退伤员。改型后用于执行各种任务，用于电子监视、空中指挥、控制和通讯的型别有EC-130、EC-130Q等；此外还有搜索救援和回收型、空中加油型、特种任务型、气象探测型、海上巡逻型及空中预警型，此外还有大量民用型别。

C-21运输机是一种喷气式飞机，全称为C-21优先空运飞机/医疗救助飞机，它是1973年美国盖兹-里尔公司研制成功的一款十座双发优先空运飞机。1983年该型飞机被美国空军选中，作为CT-39“佩刀客（Sabreliner）”轻型运输机的替代用机 [1]  。
C-21飞机的原型机35A型自从20世纪60年代起即被军事空运司令部（MAC）用作优先客运/货运和医疗救助机，美国空军和盖兹公司签订了合同，租用80架全新的里尔喷气式35A来代替CT-39“佩刀客”，军方将其命名为C-21A，于1984年4月～1985年10月被分配到军事空运司令部单位作为作战支援飞机 [2]  。

C-141运输机（英文：C-141，绰号：Starlifter，译文：运输星，通称：洛克希德C-141“运输星”），是美空军主力战略运输机之一 [1]  。
C-141运输机是世界上第一种完全为货运设计的喷气式飞机，亦是第一种使用涡扇发动机的战略运输机 [1]  。
C-141运输机由美国洛克希德·马丁公司佐治亚州分部研制。主要用于运送人员和物资 [1]  。

C-82运输机，又称为“邮船”，是美国仙童公司于1944年试飞成功的一款双发战术运输机。原型机于1944年9月飞上了天空，而生产型飞机于1945年末抵达美国陆军航空部队。20世纪50年代，该型飞机被仙童公司的后续战术运输机C-119“飞行车厢”所代替 [1]  。

费尔柴尔德公司的C-123“供应者”（Provider）是美国在第二次世界大战后装备的一种运输机。该机是由蔡斯飞机公司的XCG-20滑翔机发展而来。 [1] 
洛克希德C-69运输机是二战期间服役的四发动机螺旋桨飞机，它是洛克希德“星座”系列的第一个军事版本。C-69运输机在1943年首飞。
在美国宣布参加第二次世界大战之后，洛克希德飞机公司的装配线被美国政府接管，用于战争。随之洛克希德L-049星座客机也被征用并重新命名为C-69，并被用作美国陆军空军（USAAF）的设备和人员运输。当时只征用了22架，但是它们的表现非常出色，因此，战后有大量的远程型C-121被购买。
随着1950年扩展型“超级星座”的研制，这种飞机的全部军用潜力方被认识到，美国空军和海军购买了它们的空中预警（绰号是“预警星”）和电子情报专用改型，最终在役的一共有20种不同的子型。美国海军是该机在美国军方的最后一个运营单位，它的最后142架“预警星”于1982年退役。

C-133 “货运霸王”（Casrgomaster）是麦克唐纳·道格拉斯公司 1956年和1961年之间为美国空军建造的一种大型货运飞机。它是美国空军唯一的涡轮螺旋桨动力战略运输机，被广泛地应用于各种空运服务。在20世纪70年代初，被C-5“银河”替换。 [1] 

道格拉斯C-124 环球霸王II(Douglas C-124 global overlord II)， 飞机绰号“Old Shaky”，是美国道格拉斯飞机公司于1949年底在加利福尼亚州长滩研制成功的一款重型四发战略运输机。主要为美国空军提供军用航空运输服务（MATS），是20世纪50年代和60年代初期美军的主要运输机型。
C-124是美国空军军用航空运输服务（MATS）在20世纪50年代和60年代初期的主要重型运输工具，直到洛克希德C-141 Starlifter服役。 它先在MATS服役，后来在军用空运司令部（MAC）服役，直到1974年都是美国空军后备队（United States Air Force Reserve）和美国空军国民警卫队（ Air National Guard）的所属机型。 [1] 

湾流I公务机是一架双发螺桨发动机公务机。在1958年8月14日进行了首飞。这架飞机在设计上和霍克·西德利HS 748有些相似，尤其是罗罗标枪发动机。

C-5是美国洛克希德．马丁公司研制的亚音速远程军用运输机，1963年开始设计，1968年6月第一架原型机试飞，1970年开始正式交付使用。当时美国空军一共定购了81架，于1973年5月全部交付完毕。 1982年，洛克希德·马丁公司被批准研制新型的C-5B，C-5B采用与C-5A完全相同的气动外形和布局，但是采用推力更大的发动机，增加了载荷能力。第一架C-5B于1985年9月试飞，1986年初开始交付使用，美国空军一共定购了50架。此外，C-5系列还有一种根据美国空军要求更换了新动力装置和数字式电子设备的C-5D型，以下数据适合B型。 [1] 
C-20是湾流宇航公司(GulfstreamAerospaceCorp.)推出的双引擎小型运输机，它是“湾流”系列商务飞机的军用改型，主要用来运送美国政府和国防部高级官员和重要来客。
C-20是1983年6月被选中用来作为替换原先服役的C-140B“喷射星”运输机的机种。三架C-20A当时别部署到安德鲁斯(Andrews)空军基地（后又被调往驻德国基地）。该机机组人员5人，可载客14人，可载客作环球长途飞行。



《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

美国空军赋予DC-6军用型的编号为C-118“举重霸王”（Liftmaster），美国海军则称其为R6D。1962年后美国海空军将编号统一为C-118。 [1] 

C-9是麦道DC-9的改型，是军用版的麦道DC-9。它包括为美国空军研制的C-9A，以及为美国海军和海军陆战队研制的C-9B。20世纪50年代末，麦道公司研制的大型喷气式客机DC-8获得成功。因该机不适于在小型机场和中短程航线上使用，而且在当时活塞式的DC-3、康维尔240/440等客机均已过时，陆续退出航线，民机市场急需一种低噪音的中型客机满足中短程航线的需要。C-9A主要用于医疗疏散、客运和特殊任务，为美国空军提供了优异的服务，直到2004年最终退役。

PBY卡特琳娜水上飞机（英语：PBY Catalina [1]  ），是美国联合飞机公司（Consolidated Aircraft Corporation）开发的一款军用水上飞机，该型飞机是第二次世界大战期间使用的最为广泛的水上飞机之一，用于鱼雷攻击、夜间雷达袭击、搜救落水人员，从原来的基础上发展出了多个不同的衍生型号。除了美国军队之外，英国，苏联，加拿大军队也装备了这种飞机。 [2] 
PBY卡特琳娜水上飞机，在二战期间广泛装备于美英海空军及苏联航空兵的一型水上飞机，其卓越战绩使得这型飞机成了历史上产量最大，用途最为广泛也是最为著名的水上飞机，被用于反潜，轰炸，侦察，反舰，运送突击队等。虽然PBY速度较慢，但这并未能影响其在美国海空军内服役20年间的卓越表现，为二战胜利立下了汗马功劳。 [3] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

C-46（Curtiss C-46 Commando）是由一种商用高空客机设计转变而来的运输机。柯蒂斯C-46突击队员是由一种商用高空客机设计转变而来的运输机。
在二战时期，它以“R5C”的型号被美国陆军航空队、美国海军和美国海军陆战队用于军事运输。它也被驾驶过它的人称为“鲸鱼”或“柯蒂斯灾难”、“水管工的噩梦”，特别在航空运输司令部机组成员中，它被称为“飞行棺材”。相比其他机种，C-46通常用来建立和保持中国和印度之间的空中生命线—喜马拉雅山的“驼峰”航线。

C-54“空中霸王”（skymaster）战略运输机。美国道格拉斯公司研制的一种四发动机活塞式远程军用运输机，于1942年2月首次试飞，随后交付使用。该机是DC-4型客机的军用型，共生产1242架。当时，C-54以航程远、载重量较大为优势，主要装备于美国陆军航空兵，成为其在第二次世界大战中的主要远程军用运输机。

L-18型飞机（Lockheed Model 18 Lodestar），也叫洛克希德18型“北极星”，是美国洛克希德公司研制的17座双发单翼运输机。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 



C-17运输机（英文：C-17，代号：Globemaster III，译文：环球霸王III，通称：波音C-17环球霸王III），是美国空军一型大型战略战术运输机。
C-17运输机的作战范围和功能涵盖了过去的C-5运输机和运输机所具备的一切，融合战略和战术空运能力于一身，是当今世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机。C-17适应于快速将部队部署到主要军事基地或者直接运送到前方基地的战略运输，必要时该飞机也可胜任战术运输和空投任务。这种固有的灵活性和性能帮助美军大为提高了全球空运调动部队的能力。
C-17运输机由美国麦克唐纳·道格拉斯公司（现波音，Boeing）20世纪八十年代研制，中国珠海航展2014年11月11日拉开了帷幕。由于美国C-17“环球霸王”运输机出现在此次航展上，美国国防和安全相关人士陷入了争议 [1]  。

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Tony Holmes。 [1] 

《简氏美军战机鉴赏指南》以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，介绍了300多种自1909年以来在美国军方服役的各类作战飞机，资料新、内容全、图文并茂，是一本美军战机的最佳鉴赏和识别指南。 [1] 

运-8（代号：Y-8，英文：Shaanxi Y-8）运输机，是中国航空工业陕西飞机制造公司研制的四发涡轮螺桨中程运输机，可用于空投、空降、运输、救生及海上作业等多种用途 [1]  。该机参照原型为苏联安东诺夫设计局设计的安-12运输机。
运-8是中国空军主力运输机，该机在国防和国民经济建设中发挥了重要的作用，做为主要特种飞机改装平台，以运-8为基础先后改装了预警机、电子战、指挥控制、海上巡逻机等飞机。中国还向一些国家出口了运-8运输机。

运-8（代号：Y-8，英文：Shaanxi Y-8）运输机，是中国航空工业陕西飞机制造公司研制的四发涡轮螺桨中程运输机，可用于空投、空降、运输、救生及海上作业等多种用途 [1]  。该机参照原型为苏联安东诺夫设计局设计的安-12运输机。
运-8是中国空军主力运输机，该机在国防和国民经济建设中发挥了重要的作用，做为主要特种飞机改装平台，以运-8为基础先后改装了预警机、电子战、指挥控制、海上巡逻机等飞机。中国还向一些国家出口了运-8运输机。

运8F600型飞机是陕西飞机工业（集团）有限公司和世界著名运输机制造商安东诺夫航空科技联合体联合研制的新型专业运输机，在2005年6月进行首飞。

运输机是一种用于空运兵员、武器装备、并能空投伞兵和军用装备的军用飞机、武器装备和其他军用物资的飞机，也可用投降作战。军用运输机问世以来，在多次重大战争中都发挥了重要作用。现代战争重视高速、机动和深入敌后作战，运输机的发展越来越受到重视。
它具有在复杂气候条件下飞行和比较简易的机场上起降的能力，有的还装有自卫的武器及电子干扰设备。军用运输机使用性质分为战术和战略两种，按航程分为中程及远程，按载重可以分为中型和重型。
民用运输机大多称为“货机”。
目前，中国已经公开的最新型军用运输机是“运-20”。
世界承载重量最大的运输机与飞机为乌克兰的安东诺夫安-225“哥萨克人”运输机。

里－2（Li-2）活塞式运输机是中华人民共和国从苏联进口的首批飞机中的活塞式双发运输机，曾用代号“14号机”。
里-2 是苏联按许可证生产的 DC-3，里-2 的发动机是两具施维特索夫 M-62 或 Ash-62――按许可证生产的莱特 R-1820 旋风。里-2 一开始也称为 PS-84，里苏诺夫设计局在战争期间共生产了 2,930 架。
运-5（中国代号：Y-5，英文：Nanchang Y-5或 Shijiazhuang Y-5）运输机，是中国航空工业南昌飞机制造厂（代号：320厂） [1]  生产的多用途单发双翼运输机。该机是按照前苏联安东诺夫设计局设计的安-2飞机的图纸资料，于1957年12月23日在中国制造成功，曾名“丰收二号”。
运-5采用半硬壳式金属结构、后三点固定式起落架、普通双翼气动布局，其起落架使用大行程油液减震器和低压轮胎，可以在简易机场上起落。运-5早期的动力装置为一台国产的九缸星形气冷式活塞发动机，额定功率为820马力。
运-5飞机是一种安全可靠、性能良好、多种用途的飞机，并具有经济性好、使用维护简单、安全可靠等特点，该机不仅能低空飞行，用于农业的灭蝗杀虫、播种、施肥，森林防护灭火，地质勘察、探矿，医疗救护，民航客货运输，军队训练伞兵和跳伞运动等等，而且加装涡轮增压器后，还能够进行高空飞行，用于探测高空大气和航空测量。如果加装水上飞行设备，又能作水上飞机使用。
运-5的主要型别有货运型、客运型、农业型、跳伞和空中支援型、救护型等。许多运-5的改型还活跃在农业、林业和其它行业上 [2]  。
C-295运输机是由西班牙卡萨（CASA）公司研制的多用途军用中型涡轮螺旋桨运输机。该机以CN-235为基础研制，机上有85%的部件可与CN-235通用。 [1] 
C-295 运输机1996年开始研制，于 1998 年进行首次试飞，截至2009年，C-295 运输机累计生产 57 架，除了西班牙、葡萄牙以及芬兰等欧洲中小国家之外，大多数客户都是发展中国家。 [2] 
安-72运输机是乌克兰的安东诺夫航空科研技术联合体研制的双发短距起落运输机，是用作代替安-24，作短距离起降(STOL)的喷气机版本。

伊尔-76运输机（俄文：Ил-76，英文：IL-76，北约代号：Candid，译文：耿直，通称：伊留申伊尔-76），是苏联一型四发大型军民两用战略运输机。
伊尔-76运输机由苏联伊留申航空集团（Ильюшина或Ilyushin，现俄罗斯联合航空制造公司下属）在20世纪七十年代研制，作为军事运输机研制项目于上世纪60年代末提出并开始设计。由于安-12作为苏联军事空运主力已经显得载重小和航程不足，苏联为了提高其军事空运能力，急需一种航程更远、载重更大、速度更快的新式军用运输机，于是决定研制这种在外形和载重能力都类超过美国C-141重型运输机的伊尔-76，以弥补苏联军事空运能力的不足。
伊尔-76运输机是世界上最为成功的一款重型运输机，至今以来已有超过38个国家使用过或正在使用伊尔-76，共有超过850余个营运者。苏联（俄罗斯）是最大的军用国，乌克兰和白俄罗斯是最大的民用版使用国。 [1-2] 

安-74即安-74运输机。安-74是乌克兰安东诺夫航空科研技术联合体（原苏联安东诺夫试验设计局）研制的双发短距起落运输机，1984年2月安-74作极地运输机首次披露，1986年7月在加拿大航展上公开露面，1993年开始生产。 [1] 
安-74是安-72的发展型，总体布局和结构上有许多相似之处，其特点是带有雪橇的机轮可以在南北极的冰雪上全天候起降。 [1]  安-74比安-72有更大的载油能力，装包括惯导在内的先进导航设备和更大的雷达罩，座舱后方有两个球形观察窗。基本商载增至7500千克和10名乘客，机翼、尾翼、进气道有防冰系统，除运输外，可用于救护、灭火、观测等作业。

安东诺夫安-124“鲁斯兰”（俄文：Антонов Ан-124 Руслан，英文：Antonov An-124 Ruslan，北约代号：“秃鹰”，Condor）由苏联安东诺夫设计集团设计，是目前世界上第二大的运输机。
安-124替代了1974年停产的安-22战略运输机，在性能上优于美国的C-5运输机。

SC-7飞机是1959年开始研制的一种具有短距起降能力的小型多用途运输机，采用迈尔斯公司的Aerovan货运飞机上使用的高展弦比机翼。SC-7的机身侧面为方形，该机型后来得了绰号skyvan“高空货车”，1963年1月17日装载美国大陆公司的活塞发动机首飞，1966年开始服役，包括军用机型在内，一共制造了150架。 [1] 

安-12运输机简称安-12，北约代号“幼狐”（CUB），是前苏联安东诺夫设计局研制的一种四发涡桨军用运输机，由安-10旅客机发展而来，但重新设计了后机身和机尾 [1]  。

豪客比奇公司是世界领先的公务及特殊任务飞机制造商，为全球企业、政府和个人打造高品质飞机并提供支持服务。豪客比奇公司总部设在美国堪萨斯州威其托市，在美国堪萨斯州Salina、阿肯色州小石城、英国奇斯特及墨西哥奇瓦瓦均设有主要工厂。公司的售后服务在行业内首屈一指，遍布全球的授权维修中心超过100家。

PiaggioP.180是意大利比亚乔公司研制的一种双发涡桨高速行政运输机，采用鸭式构型，前翼在机翼之前并产生向上载荷，使机翼变得较小，从而降低了阻力，改善了航程。该机结构大量采用复合材料。燃料消耗低。座舱较舒适。 [1] 

C-27J战术运输机 ，由美国洛克希德马丁公司与意大利阿列尼亚航天公司（Alenia Aerospazio）共同合作研制，具备安全、稳定、快速反应能力，可执行多种任务，为当今全球中运量运输机中较新研发的机种。 C-27J是当今少数针对中等规模任务及酬载设计的军用运输机，与最新型的C-130J“大力士”运输机具有极高的共通性，它们使用相同的推进与先进航电系统，具有相互操作能力。

DHC-4 “驯鹿” 是加拿大20世纪50年代研制的轻型短距起降运输机，首机在1958年7月30日首飞，1959年9月5日交付加拿大政府。由于年事已高，基本已退出现役。
“驯鹿” 的 起降性能极为出色，能在长度不足 400 米的劣质跑道上全载起降，其中在跑道上实际滑行的距离仅 200 余米，特别适合支持反恐/反游击战争，使用费用比同样有效载荷的直升机低得多。

Fokker-F50（福克50）为荷兰福克公司生产的50人座涡轮螺旋桨客机，福克50是F27的后继机型。福克50采用了相当多的新技术结构和系统，80%以上的配件是新的或修改过的。采用直线形上单翼；两台PWl20涡轮螺旋桨发动机，螺旋桨由6个复合材料桨叶构成；垂直尾翼连接火型背鳍，水平尾翼下置。

C-27是意大利G.222的美军编号，美军装备该机数量不详。G.222是意大利飞机公司研制的涡桨式中程军用运输机。1963年开始研制，1970年7月原型机首次试飞，1976年开始交付部队使用。1963年，开始初步设计但直到1972年7月军方才提出订购44架，并且拖到1974年4月才正式为首批12架生产型飞机拨款，因此致使飞机的研制过程拖了近十年。第一架生产型飞机于1975年12月开始试飞，1976年生产型飞机开始交付。至1983年中，G.222各型共有订货83架。目前，G.222的生产速率为每年11架。飞机销售单价为1000―1400万美元（1983年美元植）。 [1] 

洛克希德C-130“大力神”（英语：Lockheed C-130 Hercules）是由美国洛克希德公司（现洛克希德·马丁公司）在上个世纪五十年代研制的四发涡桨多用途战术运输机。 [1] 
C-130是世界上设计最成功、使用时间最长、服役国家最多的运输机之一，从1954年8月23日首飞至今已服役60余年，有70余个国家或地区使用，总生产数量愈2300架，各种任务改型近40种。
C-130可在前线简易机场跑道上起降，向战场运送或空投军事人员和装备，返航时可用于撤退伤员。改型后用于执行各种任务，用于电子监视、空中指挥、控制和通讯的型别有EC-130、EC-130Q等；此外还有搜索救援和回收型、空中加油型、特种任务型、气象探测型、海上巡逻型及空中预警型，此外还有大量民用型别。

洛克希德C-130“大力神”（英语：Lockheed C-130 Hercules）是由美国洛克希德公司（现洛克希德·马丁公司）在上个世纪五十年代研制的四发涡桨多用途战术运输机。 [1] 
C-130是世界上设计最成功、使用时间最长、服役国家最多的运输机之一，从1954年8月23日首飞至今已服役60余年，有70余个国家或地区使用，总生产数量愈2300架，各种任务改型近40种。
C-130可在前线简易机场跑道上起降，向战场运送或空投军事人员和装备，返航时可用于撤退伤员。改型后用于执行各种任务，用于电子监视、空中指挥、控制和通讯的型别有EC-130、EC-130Q等；此外还有搜索救援和回收型、空中加油型、特种任务型、气象探测型、海上巡逻型及空中预警型，此外还有大量民用型别。

RC-12护栏战术电子侦察机是由美国雷声公司开发研制的战术电子侦察机。该机有两幅螺旋桨，其动力系统是两台PT6A-41发动机；机长13.4米，翼展17.6米；最大起飞重量6446公斤，机组乘员为两人。

C-160运输机，是法国航宇公司、原德国MBB公司和联合航空技术-福克公司（现并入德国航宇公司）于1959年初开始研制的双引擎战术运输机。这种运输机可以运送部队军用装备、军需品和军用车辆等，可以在简易跑道上起降。

伊尔-78加油机（英文代号：IL-78，俄文代号：Ил-78），是苏联由伊尔-76军用运输机改装而成。伊尔-76于1978年交付使用。伊尔-78于1987年正式服役。这种加油机主要用于给远程飞机、前线飞机和军用运输机进行空中加油，同时还可用作运输机，并可向机动机场紧急运送燃油。该机采用三点式空中加油系统，可同时为3架飞机加油。

容克斯Ju52（Junkers Ju52）是二战中德军最著名的运输机，战前作为民航机开辟了多条新航线，战争中它参加了德军所有的重要军事行动：在荷兰、克里特岛空降伞兵；为被困在北非、斯大林格勒、波罗的海的部队运送补给，是德军最为依赖的运输机。Ju 52 的坚固耐用赢得了本国士兵“容克斯大婶”的绰号，而盟军士兵则叫它“钢铁安妮”。

G38次列车是由南昌西站开往北京南站的高铁列车，列车运行总里程1861公里。列车08:30由南昌西站出发，17:58到达北京南站，运行时间09小时28分钟。 [1]  车辆由济南铁路局青岛动车段使用CRH380BL担任，乘务由济南铁路局济南客运段担任。

Me323型运输机（Messerschmitt Me 323或称“巨人”）是第二次世界大战中德国军用运输机。发动机由Me 321军用滑翔机变型而来，是战争中最大的陆上运输机。共制造201架，其中各型别的数量不明。除试验用机外，它们全部供给第323特战航空团及其后身第5运输航空团，在战场上消耗殆尽。这种由滑翔机发展的大型运输机虽然因苯重的机体和缓慢的速度成为战斗机最好的猎物，但它那大容积、低底板的货舱、可开放的机头门扉和多轮起落架的设计被认为是现代军用运输机的鼻祖。

Bv 222，服役时间是1941年9月，制造商是Hamburger Flugzeugbau GmbH
XC-2是台湾自行设计的一种运输机原型机
Bristol-170是英国布里斯托公司按经济客/货运或全货运飞机设计的运输机，原型机于1945年12月首飞，没有赶上二战，但当时英缅战争还在进行之中，被用于了当时战争的军事运输。Bristol-170采用上单翼设计，机头驾驶舱很高，下面是大型的双开式货舱门，方便装卸货物，共生产了214架用于军事及民用运输。 [1] 

PL-1介寿号初级教练机，机长18英尺11英寸，翼展28英尺，全高8英尺8英寸。

AC-130攻击机（编号：AC-130，绰号：Air Gunship，译文：空中炮艇/武装飞船，通称：洛克希德AC-130空中炮艇，又称：死亡天使/空中地狱 [1]  ），是美国一型重型对地攻击机。
AC-130攻击机是以美国空军C-130运输机为基础改装而成， [2]  装有强大的机载武器系统，侧面发射的武器系统与精确传感系统、导航与火控系统高度集成，成为美国空军特种部队的攻击平台，并且具有远程飞行能力，炮火强大、攻击性强 [1]  。最初执行低空飞行攻击任务，主要用于密接空中支援与武装侦察等用途，也可执行特种作战任务要求增加飞行高度，以提高作战生存力。
AC-130攻击机由美国洛克希德公司（Lockheed）研制，1971年首飞，1973年服役，在越南战场上首次出现 [2]  ，参与过海湾战争、入侵巴拿马、巴尔干半岛冲突、伊拉克战争和阿富汗的行动 [3]  。
安-225运输机（俄文/乌克兰文：Ан-225，代号：Мрія，英文：An-225 Mriya，中文：米莉亚/梦幻；北约代号：Cossack，中文：哥萨克，通称：安东诺夫安-225），是苏联安东诺夫设计局（Антонов/Antonov）研制的超大型军用运输机。 [1-2] 
安-225运输机是为运输暴风雪号航天飞机而研制，最大起飞重量640吨，货舱最大载重250吨，机身顶部最大载重200吨，机身长度84米，翼展88.4米，是目前世界上最重、尺寸最大的飞机 [3]  （尽管大力神号水上飞机翼展97.54米，但因为它实际上只飞离了水面约20米，在这种高度表现下只被视为是一种翼地效应飞行器）。 [4] 
安-225运输机仅生产一架，现归乌克兰所拥有。 [3] 
安东诺夫安-70（英语：Antonov An-70，俄语：КБ Антонов Ан-70）是由乌克兰安东诺夫航空科学技术联合体（原安东诺夫设计局）设计制造的四引擎战术运输机，也是世界上载重最大的涡轮桨扇运输机。用以取代过时的安-12运输机，第一架原型机于1994年12月16日在乌克兰基辅首飞成功。
雅克－12（Yak-12）活塞式轻型通信机是中华人民共和国从苏联进口的首批飞机中的活塞式轻型通信机，曾用代号“16号机”。


英国肖特兄弟公司的SC-5“贝尔法斯特”是一种四发大型涡桨运输机，能够运送陆军重型装备如大口径火炮，导弹系统和武装人员等等，能够装载大约200名全副武装人员。SC-5“贝尔法斯特”和C-141一样采用T字型垂直尾翼，最大起飞重量可以达到190吨，军用型号的最大载重达到54吨， 动力采用了罗尔斯·罗伊斯公司的“苔因”RTy-12引擎，采用霍克西德利的4叶铝合金螺旋桨。

空中加油机是给飞行中的飞机及直升机补加燃料的飞机。多由大型运输机或战略轰炸机改装而成 。亦有舰载空中加油机、隐身加油机。其作用可使受油机增大航程，延长续航时间 ，增加有效载重 ，以提高航空兵的作战能力。空中加油机的加油设备大都装在机身尾部，少数装在机翼下面的吊舱内，由飞行员或加油员操纵。加油设备主要有插头锥套式和伸缩管式2种。

A400M是欧洲自行设计、研制和生产的新一代军用运输机，也是欧盟国家进行合作的最大的武器联合研制项目。 [1]  A400M开发计划自1993年开始启动，由设在马德里的空中客车军用机公司负责设计，多家欧洲著名公司参加了研发工作，西班牙的塞维利亚总装厂将负责总装。 [2] 
空中客车军用飞机公司A400M机型拖延已久的首场发布会在今年的巴黎航展上举行，接下来将在ILA柏林航展和范堡罗航展相继展出。这款军事运输机原定于 2009年10月交付，但最终交付时间却定在2013年的第一季度，空客预计大约5年之后该类型机会达到最终运营水准。A400M的独特之处在于配备了来自欧洲螺旋桨国际公司的TP400涡轮推进引擎，该引擎于今年五月获得了民用许可，它也是第一个交付给欧洲航空安全组织(EASA)的军用引擎，它的军用认证在2012年中获得。 A400M总装厂位于塞维利亚。首架A400M型运输机2013年8月交付法国，截止2015年05月12日有12架投入现役，其中法国6架、英国两架、土耳其两架、德国和马来西亚各一架。 [3-4] 
Embraer-170系列是巴西航空工业公司面向二十一世纪全新开发的新一代喷气产品，于2003年首次投入运营.该系列由四款机型组成，E170（70-80座）、E175（78-88座）、E190（98-114座）、E195（108-122座），具有高效率、经济性的特点，符合人机工程学的原理，受到了客户和市场的广泛欢迎。
运-8（代号：Y-8，英文：Shaanxi Y-8）运输机，是中国航空工业陕西飞机制造公司研制的四发涡轮螺桨中程运输机，可用于空投、空降、运输、救生及海上作业等多种用途 [1]  。该机参照原型为苏联安东诺夫设计局设计的安-12运输机。
运-8是中国空军主力运输机，该机在国防和国民经济建设中发挥了重要的作用，做为主要特种飞机改装平台，以运-8为基础先后改装了预警机、电子战、指挥控制、海上巡逻机等飞机。中国还向一些国家出口了运-8运输机。
齐柏林飞艇（Led Zeppelin）是一支英国的摇滚乐队。这支乐队在硬摇滚和重金属音乐的发展过程中占有相当重要的鼻祖地位，同时齐柏林飞艇也是20世纪最为流行的和拥有巨大影响力的摇滚乐队之一。
X-45 是DARPA 和美国空军联合提出的一项先期概念演示计划，其主要任务是用来验证无人作战飞机（UCAV）的技术可行性，以更快、更高效的应付 21 世纪的全球突发性事件。

X-47无人实验机项目是美国国防高等研究计划署（英语：Defense Advanced Research Projects Agency，缩写：DARPA）的联合无人战斗机系统计划（英语：Joint Unmanned Combat Air Systems ，缩写：J-UCAS）中诺斯洛普·格鲁门公司的投标机型项目，绰号“飞马”（Pegasus）。
该项目主要分为三个部分，X-47A部分，是诺格最早的投标方案，主要用户面向美国空军；2006年4月，J-UCAS计划终止，转而由美国空军和美国海军独立计划。诺格的X-47无人机项目被美国海军选中成为无人控制自主监视攻击程序（英语：Unmanned Carrier-Launched Surveillance and Strike ，缩写：UCLASS） 验证机，诺格面向美国海军的X-47无人机项目就是X-47B无人攻击机，这是第二个部分；第3个部分就是X-47C，是X-47B的放大型，拥有更大的机体和4500公斤的有效载荷量，以执行战略打击/轰炸任务。
首架X-47A，于2003年2月23日首飞；接下来的海军版本X-47B，于2011年1月首飞。

Wespe的主要设计思想就是提供所有的机动力量以适当和直接的火力支援。Wespe被编入装甲师所属的炮兵。每组装备6辆以及两辆弹药补给车。从1943年到1945年，几乎所有的德军前线装甲师都装备了Wespe。

Lerche（日语：ラルケ）是日本老牌动画制作公司<云雀工作室>精选自身人员于2011年新设立的子公司，之后云雀工作室就以Lerche制作元请动画为主，而云雀本身转为外包业务为主。 [1] 
ki-78是日本陆军X系列验证机之一，为研究高速液冷发动机战斗机而制造的研究机，1942年试飞，是日军当时速度最快的飞机，战后被美国缴获。
Convair （康维尔公司）X-6是一个用于开发和评估核动力喷气飞机项目的试验机。 该项目是使用Convair B-36轰炸机作为试验飞机，虽然在项目的早期阶段修改了一台NB-36H，但在实际X-6及其核反应堆发动机完成之前取消了该计划。 X-6是一个更大的系列计划的一部分，总共花费了70亿美元，从1946年到1961年。因为这种飞机的范围不会受到液体喷气燃料的限制，据理论，核动力轰炸机将能够在一段时间内保持飞行几个星期。 [1] 
X-6是一款从没建造出来的试验机，是在1951年“核子动力飞机”项目（ANP）中，以MX-1589方案的名义来改装B-36的。因为其安全性得不到很好的保证，并且ICBM（洲际弹道导弹）的快速发展取代了对远程轰炸机的需求，很快X-6就被取消了。而作为X-6的前期研究技术储备的NB-36H核动力飞机已经安全飞行了47 次。1960年代，苏联的图波列夫设计局使用图-119进行了相似的试验，但该型号在停止开发前的进度没有超过X-6。 [2] 
X-43系列高超音速飞机是美国航空航天总署秘密研制的无人驾驶飞机，一直以来神龙见首不见尾。1996年，X-43A雏形诞生；1999年，制出X-43A飞行模拟器；2000年，X-43A进行地面试验；2001年，首次试飞失败；2004年，第二次与第三次试飞成功。
X-4是由洛斯罗普飞机公司的试验机，主要用来验证半无尾翼超音速飞行的可行性，于1948年12月15日首飞。
X-4几乎所有的地面维护工作都可以不需要登机梯或脚凳来完成，地勤人员站在地面上就可以很容易的看到机舱内部的情况。
这架飞机没有水平尾翼，控制倾斜和横滚的是升降舵与副翼的组合（这叫升降舵辅助翼）。一些空气动力学的研究人员希望通过去掉水平尾翼来解决高亚音速时的稳定性问题，因为这些问题是由机翼与水平尾翼之间的超音速激波引起的。但是这个目标最终没能实现。
X-4的飞行试验证明，半无尾翼飞机不适合接近马赫1的飞行。后来，计算机电传系统的出现让后掠翼无尾翼设计再次火了起来，X-36、F-117A等都采用了这样的设计，尽管它们的外形和X-4相比已经是发生了巨大的变化。
贝尔X-2（昵称“Starbuster”）是一架美国试验机，它被用来研究飞机在2-3马赫飞行时的表现。
X-2试验机是由贝尔飞机公司，美国空军和国家航空咨询委员会（NACA）在1945年共同开发的一种火箭动力的扫掠翼研究飞机，用于探索超音速飞行的空气动力学问题并与早期的X-1系列研究飞机联合研究扩大速度和高度的主导作用。
X-3“短剑”是一款由道格拉斯公司制造的试验机，它有着细长的机身和很尖的机鼻。主要任务是为将来要进行长时间超音速飞行的飞机寻找合适的特征，包括钛的大量使用。
该型飞机总共建造两架，但只有 1 架成品，另一架还没有造完就被拆掉，并当作零备件使用。该型飞机的首次飞行是 1952 年 10 月 15 日，四年之后就退役了。
X-3 短剑试验机的主要用途是验证适合长时间超音速飞行的机体，而且机身大多数材料采用钛。这也使之成为世界上最早使用钛作为机体材料的飞机之一。
X-20“代纳索”是波音公司为美国空军设计的一种载人航天轰炸机，可以超过 5 马赫的高超音速飞行，执行侦察、武器投放等军事任务。X-20 由“大力神”火箭送入地球轨道，可进行多圈轨道飞行。从某种意义上说，X-20 是后来航天飞机的“先行者”。X-20 长 14.50 米，翼展 6.22 米，采用无尾三角翼布局，头部呈圆拱形，机翼后掠 72 度，翼尖上折充当垂直安定面。后来由于耗资过大和设计目标不切实际，X-20 项目在只完成一个全比例模型后就于 1963 年 12 月被取消了。
这些特征使得Dyna-Soar比其他人类航天飞行任务更加先进的概念。 对航天飞机的研究很快就实现了，在其他可重复使用的航天器中，例如1981年第一次轨道飞行的航天飞机，以及最近的波音X-40和X-37B航天器。 [1] 
贝尔飞机公司X-5飞机是第一架能够改变其翅膀动作飞机。 它的灵感来自德国Messerschmitt公司未经测试的战时P.1101设计。 与德国的设计相比，只有在地面上调整其机翼后掠角，贝尔工程师设计了一个电动机系统来调整飞行中羽翼的动作。 [1] 
X-15 高超音速研究项目是由 NASA 牵头，联合美国空军、海军和北美航空公司共同进行的。
X-15的速度和高度记录在20世纪60年代出现，到达外层空间的边缘，并返回与在飞机和航天器设计中使用的有价值的数据。 X-15的官方世界纪录为有史以来最高的速度记录由有人驾驶的飞机，设置在1967年10月，当威廉J.“皮特”骑士以每小时4,520英里（7,274公里/小时）或马赫6.72飞行， 截至2016年仍然没有被破。 [1] 
X-38是由NASA为国际空间站研制的升力体（lifting body）再入（re-entry）式乘员返回载具的原型机。该项目还打算开发一个可以修改为其他用途的机组人员返回飞机设计，例如可以在法国阿丽亚娜5助推器上发射的美国和国际人造航天器联合制造的飞机。
该计划最终将为拟议的船员回程车开发总共三个测试原型飞行示范，每个都有对其前身的增量改进。 所有这三个是无翼的升降体车辆用于跌落测试。在2002年因资金问题被终止之前，X-38计划已经有了一架试验机。
X-47无人实验机项目是美国国防高等研究计划署（英语：Defense Advanced Research Projects Agency，缩写：DARPA）的联合无人战斗机系统计划（英语：Joint Unmanned Combat Air Systems ，缩写：J-UCAS）中诺斯洛普·格鲁门公司的投标机型项目，绰号“飞马”（Pegasus）。
该项目主要分为三个部分，X-47A部分，是诺格最早的投标方案，主要用户面向美国空军；2006年4月，J-UCAS计划终止，转而由美国空军和美国海军独立计划。诺格的X-47无人机项目被美国海军选中成为无人控制自主监视攻击程序（英语：Unmanned Carrier-Launched Surveillance and Strike ，缩写：UCLASS） 验证机，诺格面向美国海军的X-47无人机项目就是X-47B无人攻击机，这是第二个部分；第3个部分就是X-47C，是X-47B的放大型，拥有更大的机体和4500公斤的有效载荷量，以执行战略打击/轰炸任务。
首架X-47A，于2003年2月23日首飞；接下来的海军版本X-47B，于2011年1月首飞。

X-37验证机 ,无人可重复使用航天飞行器由波音公司的“鬼怪工程队”研制完成，它不仅可以进行轨道飞行也可做再入地球轨道飞行。X-37机长8.38米，机高2.74米，翼展4.57米，可由载人航天飞机带入轨道，作为第二载荷运载体以节省飞行费用 [1]  。
X-37验证机最初是NASA（美国国家航空航天局）与波音公司签订的合同，目标是验证轨道飞行试验和先进再入技术，通过新技术的运用降低航天成本，即使现在的X-37B也仅仅是轨道试验飞行器(OTV)，距离实战还有很长的距离 [2]  。

XFV-12战斗机（英文：XFV-12 fighter [1]  ），是20世纪70年代美国海军为配合建造“海上控制舰”（又译：制海舰）、由罗克韦尔公司研制的实验型超音速垂直起降战斗机。
该机采用美国战斗机中罕见的鸭式布局，鸭翼低置，主翼为上单翼，翼尖设垂尾，在机翼内和鸭翼内有引射推力增升装置。发动机为普拉特·惠特尼公司研制的F401-PW-400型涡扇发动机。该机设计最大速度M2.4 [2]  。
XFV-12战斗机，研制从1972年启动，后经多次试验发现发动机垂直升力不足，研制经费超支，加上美国海军放弃“海上控制舰”计划，最终导致1981年XFV-12研制项目被取消 [3]  。

C-97是波音B-29的运输机改型，它比“超级空中堡垒（Superfortress）”要大得多，因为在B-29原有的结构上面又添加第二个更大直径的机身。C-97也被战略空军司令部（Strategic Air Command，SAC）作为空中加油机使用，它获得了最大的成功。 [1] 
KC-10加油机（英文：KC-10 Tanker，绰号：Extender，中文：补充者）是美国麦道公司（现已并入波音公司）在其研制的DC-10三发中远程体运输机的基础上为美国空军发展的空中加油机。
KC-10空中加油机于1978年开始研制，1980年7月12日首次试飞，1981年3月17日交付美国空军。它既能为其他飞机加油，又能在空中接受加油。
KC-10加油机是在DC-10客机的基础上发展起来的，所以KC-10的系统88%和民用型DC-10是通用的。与DC-10不同，KC-10配备了军用航空电子设备和卫星通信设备，以及麦道公司生产的先进空中加油飞桁、锥套软管加油系统，并增加了一个加油系统操作员和自用的空中加油受油管。KC-10的最大载油量达161吨，接近KC-135的两倍。该机在机舱中所装载的53000千克燃油和主燃油系统中的108000千克燃油是相通的。 [1] 

波音KC-767是一种战略运输机和空中加油机，衍生自波音767系列机型。美国空军决定用此机取代老旧的KC-135E加油机后，在2002年获得识别码KC-767A。但在2003年12月，这一合同因涉嫌贪污而终止。
此后，意大利空军和日本航空自卫队分别订购了四架KC-767运输机。飞机的大部分开发经费由波音自行承担。2011年2月，美国空军重新选用了波音的修改版KC-767计划来实施其KC-X方案，并将这一运输机指定为KC-46A加油机 [1]  。
MRTT型空客A330是基于A330-200系列飞机研制的。在AirTanker集团(由欧洲宇航防务集团、罗尔斯·罗伊斯、Thales以及FR航空工业公司联合成立)竞标英国的“未来战略加油机(FSTA)”计划过程中，A330-200飞机于2004年1月被选中，但截至2007年1月尚未签订任何正式合同，原因在于复杂的私人融资倡议合同谈判。最初的服役日期是2008年，但现在仍无结论。澳大利亚于2004年4月选中A330，并于同年12月签订了购买合同，交付时间预计在2009～2011年间。欧洲宇航防务集团伙同诺斯罗普·格鲁曼公司，正在以其KC-330飞机竞争美国订单。 [1] 
KC―135加油机可以给各种性能不同的飞机加油。在加油时排除了让受油者降低高度及速度的麻烦，既提高了加油安全性，也提高了受油机的任务效率。它采用伸缩套管式空中加油系统，加油作业的调节距离5.8米，可以在上下54度、横向30度的空间范围内活动。更让人惊奇的是，它可以同时给几架战斗机加油。当它仅用一个油箱加油时，每分钟可以加油400加仑。前后油箱同时使用时，每分钟可以加油800加仑。
该机于1956年8月17日首飞，1957年正式装备部队，共有KC-137A、KC-135E、KC-135Q、KC-135R、KC-135T等型号。 [1] 

英国空军现有3个空中加油机中队，主要加油机机型为自制的vc-10K“胜利者”。该机是英国1978年在VC-10和超VC-10运输机基础上改装而成的，是英国皇家空军的主要加油机种，现装备5架VC-10K-2R4架VC－10K-3型。 [1] 

运-12（中国代号：Y-12，英文：Harbin Y-12）运输机，是中航工业哈尔滨飞机制造公司在运-11飞机基础上研制的轻型双发多用途运输机 [1]  。
运-12换装两台普·惠PT6A三桨叶涡轮螺旋桨发动机；采用新型翼型、粘合结构和整体油箱； 斜撑杆式直线形上单翼；上掠式后部机身；大型背鳍，尾锥下腹鳍。
该机于1980年初开始设计，历时两年、经1100多飞行小时试飞定型。试飞中曾向美国洛克希德飞机公司的试飞专家咨询．并由该公司有经验的试飞员进行过试飞。试飞结果表明，运-12飞机的性能完全达到设计标准 [2]  。
1985年，运-12飞机取得了中国民用航空局颁发的第一个民用飞机型号合格证，1986年又取得该局颁发的第一个生产许可证。截止到2000年6月，共有102架运-12飞机外销非洲、澳洲、美洲、亚洲、北美洲的18个国家。运-12飞机，可用作客货运输、空投空降、农林作业、地质勘探，还可改装成电子情报、海洋监测、空中游览和行政专机等 [3]  。
运-12（中国代号：Y-12，英文：Harbin Y-12）运输机，是中航工业哈尔滨飞机制造公司在运-11飞机基础上研制的轻型双发多用途运输机 [1]  。
运-12换装两台普·惠PT6A三桨叶涡轮螺旋桨发动机；采用新型翼型、粘合结构和整体油箱； 斜撑杆式直线形上单翼；上掠式后部机身；大型背鳍，尾锥下腹鳍。
该机于1980年初开始设计，历时两年、经1100多飞行小时试飞定型。试飞中曾向美国洛克希德飞机公司的试飞专家咨询．并由该公司有经验的试飞员进行过试飞。试飞结果表明，运-12飞机的性能完全达到设计标准 [2]  。
1985年，运-12飞机取得了中国民用航空局颁发的第一个民用飞机型号合格证，1986年又取得该局颁发的第一个生产许可证。截止到2000年6月，共有102架运-12飞机外销非洲、澳洲、美洲、亚洲、北美洲的18个国家。运-12飞机，可用作客货运输、空投空降、农林作业、地质勘探，还可改装成电子情报、海洋监测、空中游览和行政专机等 [3]  。

运-12（中国代号：Y-12，英文：Harbin Y-12）运输机，是中航工业哈尔滨飞机制造公司在运-11飞机基础上研制的轻型双发多用途运输机 [1]  。
运-12换装两台普·惠PT6A三桨叶涡轮螺旋桨发动机；采用新型翼型、粘合结构和整体油箱； 斜撑杆式直线形上单翼；上掠式后部机身；大型背鳍，尾锥下腹鳍。
该机于1980年初开始设计，历时两年、经1100多飞行小时试飞定型。试飞中曾向美国洛克希德飞机公司的试飞专家咨询．并由该公司有经验的试飞员进行过试飞。试飞结果表明，运-12飞机的性能完全达到设计标准 [2]  。
1985年，运-12飞机取得了中国民用航空局颁发的第一个民用飞机型号合格证，1986年又取得该局颁发的第一个生产许可证。截止到2000年6月，共有102架运-12飞机外销非洲、澳洲、美洲、亚洲、北美洲的18个国家。运-12飞机，可用作客货运输、空投空降、农林作业、地质勘探，还可改装成电子情报、海洋监测、空中游览和行政专机等 [3]  。

运-12（中国代号：Y-12，英文：Harbin Y-12）运输机，是中航工业哈尔滨飞机制造公司在运-11飞机基础上研制的轻型双发多用途运输机 [1]  。
运-12换装两台普·惠PT6A三桨叶涡轮螺旋桨发动机；采用新型翼型、粘合结构和整体油箱； 斜撑杆式直线形上单翼；上掠式后部机身；大型背鳍，尾锥下腹鳍。
该机于1980年初开始设计，历时两年、经1100多飞行小时试飞定型。试飞中曾向美国洛克希德飞机公司的试飞专家咨询．并由该公司有经验的试飞员进行过试飞。试飞结果表明，运-12飞机的性能完全达到设计标准 [2]  。
1985年，运-12飞机取得了中国民用航空局颁发的第一个民用飞机型号合格证，1986年又取得该局颁发的第一个生产许可证。截止到2000年6月，共有102架运-12飞机外销非洲、澳洲、美洲、亚洲、北美洲的18个国家。运-12飞机，可用作客货运输、空投空降、农林作业、地质勘探，还可改装成电子情报、海洋监测、空中游览和行政专机等 [3]  。



比奇1900是双发涡桨式19座支线客机，由雷神飞机公司下属的比奇飞机公司（现豪客·比奇飞机公司）研发生产。该机主要用于支线客运飞行，也可作为货运飞机。 [1] 

DC-3（Douglas DC-3），是美国道格拉斯公司研制的一种固定翼螺旋桨驱动的客机。它的飞行速度和距离改变了20世纪30年代和40年代的航空运输业。它对航空业和第二次世界大战的持久影响使它成为最重要的运输飞机之一。
多尼尔328JET是一个飞机型号，多尼尔328于1987年5月开始全尺寸研制工作，1988年6月曾停止研制，8月决定重新上马，12月研制工作全面开始。原型机1991年12月首飞，1993年8月和9月分别获得欧洲联合航空局和美国联邦航空局的型号合格证。 [1] 
泛美世界航空（英语：Pan American World Airways，Pan Am）自1930年代至1991年倒闭前，一直是美国的主要航空公司。最初于佛罗里达州基韦斯特提供水上飞机服务，慢慢发展成一家世界知名的航空公司。泛美为航空业带来很多革新，包括大量使用喷射客机，珍宝客机和电脑化订位系统，更成为20世纪的文化象征。

比奇99，是美国比奇飞机公司（Beechcraft Corporation）研制的一种双涡桨短程支线客机。由双活塞“空中皇后”（Beechcraft Queen Air）改进而成，用于短程飞行，机身狭长，搭载乘客15人。1968年5月2日，首架比奇公司99系列飞机由皇冠航空公司（Allegheny Commuter）投入运营。该系列飞机总交付量达239架。 [1] 

EMB-120是由巴西航空工业作为“先锋”机型的增压版研制的双引擎螺旋桨飞机，最高载客量达30人，是巴西航空工业最成功的螺旋桨飞机。该机采用下单翼、翼吊发动机和T形尾翼布局，广泛采用化铣蒙皮和蜂窝壁板结构。机翼平尾前缘和整流罩均使用Kevlar增强复合材料。该机型于1983年7月27日首飞，1985年10月第一架生产型飞机开始服役。

EMB-110“先锋”是巴西航空工业公司研制的双发涡轮螺桨式轻型运输机。该型号的研制生产也促进了巴西航空工业公司的成立它是根据巴西航空部关于一种能执行运输、导航训练和伤员运输等任务的通用航空飞机的技术要求研制的，是能同时满足民用和军用要求的轻型多用途运输机。

ATP是英国宇航公司研制的一种先进涡轮螺旋桨支线客机。ATP为“先进涡轮螺旋桨飞机”(Advanced Turboprop)的英文首字母缩写，该机型被看作加长型和现代化的748机型。ATP采用了748机型的基本机翼，机身稍长但横截面与748机型相同。ATP飞机装载了PW 124发动机，于1982年9月发布，1986年8月6日首飞，1988年8月9日在英国中部航空公司开始了自己的服务性飞行，2002年7月10日第一架改装运输机开始飞行。该机型共计交付64架。 [1] 

肖特330是为了应对新兴的30座通勤客机市场而从Skyvan机型发展来的，最初称为SD330。肖特330建造计划于1973年5月23日正式启动，第一架原型机于1974年8月22口试飞，1976年8月24日在加拿大Time air航空公司开始服役。该机型共计交付了139架。 [1] 
肖特330是英国肖特兄弟公司研制的30座双发涡桨式支线客机，最初的编号为SD3-30。该机主要是为当时使用18座或20座飞机而需要用较大飞机替换的支线航空公司研制的。肖特330是“空中货车”(Skyvan)的派生型飞机。在肖特330飞机上保留了许多“空中货车”的特性，如较大的机身横截面，结构部件的设计仍采用安全寿命方法和相同的设计原理。包括厕所和厨房的客舱长度比“空中货车”加长3.78米。
P68系列飞机是意大利Vulcanair公司生产的双发固定翼飞机，装备2台莱康明发动机，2+4座位布局，航程3000公里。在全球范围内被广泛应用在海洋巡视，警务监控，航摄，石油管道及电网巡视，遥感，医疗急救，人道救援等诸多领域。P68飞机闻名于全球，无论是价格、座位数、航程，都有无可比拟的优势。 [1] 
2013年1月，P68系列飞机正式进入中国，中国天津无限航空成为Vulcanair官方代理，负责Vulcanair旗下飞机在中国的市场开拓。 [2-3] 

安-2是苏联安东诺夫设计局于1946年设计的轻型多用途单发双翼运输机，飞行平稳，结构可靠。于1947年投入生产，主要生产线于1991年停产，总产量超过18000架。其近45年的投产期曾经是吉尼斯世界纪录。中国于1957年仿制成功，并命名为运-5，至2011年仍在石家庄飞机制造厂少量生产。
1954年中国开始引进安-2飞机，分别交付空军和民航使用，首批交付民航4架，安-2飞机是中国民航最初使用的客机之一，后由于该机运载量有限，逐步转入通用民航领域服务。

安-38运输机是乌克兰共和国安东诺夫航空科研技术联合体研制的双发涡桨轻型多用途支线飞机，有气象雷达和飞行自动控制系统，使用寿命3000小时。

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

650“奖状”III/Ⅵ/Ⅶ是一种全新的高性能飞机，它的研制目的是扩充塞斯纳的资产，以吸引更多的客户。该机型的显著特征是采用新型超临界机翼、后掠式T型尾翼以及加长了很多的机身。650“奖状”Ⅲ机型于1979年5月30日首飞，1983年春开始服役。总的交付情况如下“奖状”Ⅲ187架，“奖状”Ⅵ37架，“奖状”Ⅶ120架。 [1] 

比奇65“空中女王”为双发活塞式飞机，1958年4月开始设计，仅4个月之后，即同年8月28日，就完成了首飞。“空中女王”采用Twin Bonanza(双富源)飞机的主翼、尾翼、发动机和起落架，但机身比“双富源”的大。包括军方订单在内，“空中女王”飞机共计交付了1001架。



安-28由安东诺夫设计局为前苏联民航部门研制，1969年9月以安-28M为名称完成首飞。第一架前期制作飞机直到1978年4月才飞行，之后指定PzL(波兰航空制造厂)在波兰独家生产该机型。波兰制造的第一架安-28于1984年7月22日首飞。该机型共计交付了超过100架。

Be-103是由俄罗斯别里耶夫公司研制生产的新一代轻型多用途水陆两栖飞机，已取得美国适航证，中国的适航证和生产许可证，是目前国际上性价比最好的飞机

“奖状”V是在1987年的全国公务机协会大会上发布的机型，是“奖状”II/SP的发展机型，机身作了加长，内饰风格作了改变。“奖状”V在外观上最显著的特点是增加了第7个舷窗。“奖状”V工程原型机于1987年8月首飞，1989年4月开始交付使用，共计交付了260架。“奖状”V后来被“超奖状”和“奖状加演”两种机型所取代。共计交付了524架。 [1] 

别-200水上飞机（英文：Beriev Be-200 [1]  ，绰号：“牵牛星”），是俄罗斯别里耶夫航空科学技术联合体研制的双发涡扇多用途水陆两用飞机。
该机采用常规布局，悬臂式后掠上单翼，展弦比较大。尾部为T形翼，采用常规的方向舵和升降舵设计。中翼后上方并列安装有两台由“进步”发动机公司研制的D-436PT型涡轮风扇发动机，单台推力73.6千牛。出口型可根据用户要求选装西方国家的动力装置。机身为全金属半硬壳结构，底部为船体设计，起落架为前三点式 [2]  。
别-200水上飞机的设计工作始于1989年，首架原型机于1996年9月11日出厂，1998年9月24日完成陆上起降首飞，1999年9月10日完成首次水上起降。2002年开始批量生产，但产量很小 [3]  。别-200主要型号为消防型，同时具备发展为反潜巡逻型、海上搜救型和客货运输型的潜力。

PC-12是1989年10月启动的行政机型计划的产物，之后很快扩大到通用飞机市场。PC-12最初称为Pc-XⅡ，1991年5月31日首飞，1994年4月开始服役。该机型共计交付了620架。

CL-415飞机是加拿大庞巴迪宇航公司研制的水陆两栖双发螺旋桨飞机。CL-415是在CL-215的基础上开发出来专门用于扑救森林火灾的机型，其灭火作战能力更为强大[1]。CL-415执行任务范围很宽，适合在陆地和水域使用。按照设计，CL-415是一架非常高效的灭火飞机，可以从着火地区的小河流、湖泊、海岸或海上汲水，在距水源6-15km距离内，仅需5-12 min便可周转一次，灭火效果显著。 [1] 



PC-6飞机是一款单引擎活塞/涡轮螺旋桨飞机，是目前全球先进的多用途飞机，被誉为空中“涡轮搬运工”。
作为一种具有短距起降能力的单发活塞通用飞机，PC-6的设计工作自1957年开始。研制成功的“搬运工”飞机于1959年5月4日首飞，该机型采用斜撑杆式上单翼，后三点式尾轮(橇)起落架。“搬运工”飞机大约制造了45架，后来被性能大大提高的涡轮“搬运工”机型所取代。

塞斯纳-550飞机（“奖状”II）是“奖状”I的加长版，可搭载10名乘客，与“奖状”I同时制造。“奖状”II机型发布于1976年9月14日，首飞于1977年1月31日，1978年3月开始服役。“奖状”II机型总共制造了733架，包括为美国海军制造的15架T-47A机型。“奖状”II后来被“奖状喝彩”机型所取代，这种新机型于1995年4月25日首飞，共计交付了329架。 [1] 

750“奖状”X是体积最大的和速度最快的塞斯纳喷气式飞机，它可连续飞越美国大陆和大西洋。该机型在1990年10月的全国公务机协会大会上发布，1993年12月21日首飞，第一架飞机于1996年7月交付给Golfer Arnold Palmer公司。塞斯纳750“奖状”X共计交付了255架。 [1] 
《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

塞斯纳525 CitationJet是作为一种小型经济型入门级喷气机研制的，目的是取代之前的Citation I机型。该项目在1989年的全国公务机协会大会上启动，1991年4月29日首飞，1993年3月30日第一次交付客户。
该机由“奖状喷气”I型发展而成。机身较“奖状喷气”I型短0.27m，翼展缩短0. 57 m；降低中央过道使客舱高度增加13cm；采用新超临界层流翼型，T型尾翼；2台FJ44涡扇发动机；拖杆主起落架。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

2006年9月，历经3年严格测试审查的Cessna 510型奖状“野马”飞机获得了FAA完全型号适航证，标志着Cessna飞机公司引领世界进入超轻型（或称微型）喷气公务机开始流行的新时代，预示着世界将有更多企业或私人成为喷气飞机的拥有者。

三菱重工业株式会社初创于1870年，由专营海运而逐步扩大，经营造的企业9J包0丁1870年，由专营海运而逐步扩大，经营造成立三菱航空机株式会社，1934年改名三菱重工业株式会社。

塞斯纳208(Cessna 208)为塞斯纳飞行器公司于1984年所生产的一种以涡轮螺旋桨发动机所驱动的航空器。是一种多用 途型的小型航空器，被广泛运用于军事、货运、民航等方面。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

DHC-3“水獭”是成功的DHC-2“海狸”飞机的发展机型，机身作了加长，并加大了翼展。“水獭”机型最初称为“海狸之王”，设计工作始于1951年1月，同年12月12日首飞。一年后，“水獭”机型投入商业运营，并被美国陆军和全球的其他军队采用。该机型共计交付了460架。

DHC-3“水獭”是成功的DHC-2“海狸”飞机的发展机型，机身作了加长，并加大了翼展。“水獭”机型最初称为“海狸之王”，设计工作始于1951年1月，同年12月12日首飞。一年后，“水獭”机型投入商业运营，并被美国陆军和全球的其他军队采用。该机型共计交付了460架。

DHC-6飞机（英文：DHC-6 Twin Otter [1]  ，代号：“双水獭”），原是加拿大德·哈维兰公司在DHC-3飞机（代号：“水獭”）机型的基础上发展的双发动机机型。后由维京飞机公司继续研发出多种型号系列轻型通用飞机。

多尼尔Do-228是由德国多尼尔公司研制的小型载客飞机，于1981～1998年投产，共生产超过270架。
此飞共有两个型号，分别为100型及被广泛使用的200型。停产后此型号飞机将由多尼尔328所取代。
L-410开发是在1960年代由捷克的莱特库诺维采负责。当时苏联的俄罗斯航空正寻找一款使用涡轮螺旋桨发动机的飞机来取代安-2。经过初步研究后，飞机命名为L-400，新型号称为L-410 Turbolet。首架原型机命名为XL-410，于1969年4月6日首飞。由于符合规格的捷克沃尔特M601涡轮螺旋桨发动机研发未能及时完成，所以原型机装配的是普惠PT6A-27涡轮螺旋桨发动机。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。


塞斯纳425公务机基于塞斯纳421C的机身结构发展而来，被称为“海盗”，之后改名为“征服I”，是一个双发涡轮螺桨发动机、8座轻型飞机。目前已经停止生产。在1980年到1986年之间在堪萨斯州威奇托市的塞斯纳公司制造。

赛斯纳421，是赛斯纳研发的9座双发公务机。塞斯纳421“金鹰”是与411A相似的机型，采用加压机舱，具有更大的起飞重量，更宽的垂直尾翼，更小的舷窗。该机型于1965年10月14日首飞，次年开始服役。共计制造了1916架。



塞斯纳414作为一种采用了加压机舱的机型，于1969年12月10推出，它综合了421机型的基本机身和尾翼以及402机型的机翼，动力装置是涡轮增压式大陆公司发动机。首飞日期是1968年11月1日。该机型共计交付了1070架。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

达索猎鹰50机型的研制，是为了占领横贯美国大陆和横渡大西洋飞行的新兴喷气式公务机市场。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

CL-600“挑战者”飞机起源于比尔·李尔设计的一种14座快速公务机LearStar 600。Canadair公司获得了该机型的独家权利，于1976年10月29日启动该项目，并于1978年11月8日实现首飞。首飞之前，该机型已被重新命名为‘“挑战者”。第一架“挑战者”于1980年12月30日交付。该机型共计交付了697架。 [1] 

达索猎鹰7X是猎鹰机队的旗舰机型，可以承载8名乘客和4名机组人员飞行5950海里。猎鹰7X采用当今世界上喷气式商务客机中的最先进技术——近乎完美的空气动力学设计、太空时代的材料、创新的电脑系统和战斗机专家团队，7X全新定义了新时代商务机型所应具有的性能标准，造价31427 万人民币。

加拿大庞巴迪BD-700“环球快车”是一架双发涡扇宽机身远程高速运输机，兼有其Challenger的客舱截面，又有其Regional Jet的客舱长度，采用带前缘缝翼和翼梢小翼的全新第三代超临界机翼。

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

EMB-121（Embraer-121）是由巴西航空工业研发的双引擎螺旋桨飞机，最高载客量达9人，总共生产了106架，航程最远为2278公里，主要用于军事用途。EMB 121于1976年10月10日首次飞行。
EMB 121，EMB 121A1 Xingu II的修改形式于1981年9月4日引入了更强大的发动机（PT6A-135），增加了座位（8或9名乘客）和更大的燃料容量。
在1987年8月生产停止之前，巴西航空工业公司生产了106架EMB 121飞机，其中51架出口到巴西以外的国家。 目前，法国空军是最大的运营商，有23架飞机仍在服役。 [1] 

日食500作为新一代的小型喷气式飞机，凭借它强有力的价格优势，将把私人飞机的消费群体从少数富豪扩展到更广泛的人群。
这种飞机装备了普惠加拿大公司的PW610F发动机，能搭载两名飞行员和3名乘客。它的重量轻，速度快，使用便捷，被称为“空中SUV”。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

“空中国王”350 i于2009年12月获得美国FAA和EASA型号合格证，并于12月底首付客户使用的系统。具备高品质的客舱管理系统和信息娱乐系统，能保证每一名乘客都可以使用私人电子设备处理工作或享受个性化的机上娱乐节目，包括DVD、CD、MP3、苹果iPod，索尼PlayStation和Xbox360游戏平台、笔记本电脑、数码相机和摄像机、USB数据存储设备和未来的HDMI设备。

猎鹰900是法国达索公司研制的三发涡轮风扇远程公务机，于1983年5月27日的巴黎航空展上发布。猎鹰900源自猎鹰50，但是做了重大改进。猎鹰900原型机装载盖特瑞TFE731涡轮风扇发动机，于1984年9月21日首飞，第一架飞机于1986年12月交付，共交付378架。

1970年10月开始设计“超级空中国王”200机型(1996年去掉了名称中的“超级”二字)，1972年10月27日首飞，次年开始服役。自1981年开始销售高性能的B200机型。“空中国王”200/300共计交付了2423架。 [1] 

“猎鹰2000”，大约价值2850万欧元（约近3亿元人民币），是著名篮球明星麦克格雷迪、车王舒马赫和德国前总理施罗德和中国女星刘涛等国际名流的私人飞机，堪称私人飞机中的“战斗机”，即奢华程度不亚于中国著名表演艺术家赵本山的“本山号”挑战者850私人喷射机。

达索猎鹰7X是猎鹰机队的旗舰机型，可以承载8名乘客和4名机组人员飞行5950海里。猎鹰7X采用当今世界上喷气式商务客机中的最先进技术——近乎完美的空气动力学设计、太空时代的材料、创新的电脑系统和战斗机专家团队，7X全新定义了新时代商务机型所应具有的性能标准，造价31427 万人民币。

比奇100公务机是比奇90飞机的加长改进型，于1969年3月17日首飞，比奇空中国王机型自投产之后一直保持连续不断的发展。比奇90系列机型制造了1996架，比奇-100公务机制造了394架。

“湾流”IV及其后续G300/G350/G400/G450等机型是对“湾流”III的重大改进的发展机型，采用新型罗尔斯·罗伊斯Tay发动机、加长型机身、改进型机翼和透明驾驶舱。“湾流”Ⅳ自1982年4月开始设计，1985年9月19日首飞，1987年春季开始交付使用。“湾流”IV/G300/G350/G400/G450系列机型共计交付了超过550架。 [1] 

湾流G650，是美国著名公务机公司湾流宇航公司(Gulfstream Aerospace)的产品，它采用的是罗尔斯－罗伊斯公司BR725发动机，在颤振试验中的时速达到0.995马赫（1马赫=1倍音速），成为继协和式飞机之后民用航空中最快的飞机。 G650飞机最大巡航速度为0.925马赫，在速度0.85马赫时航程可达13000公里，拥有本级别飞机中最大的座舱(Roab)。

G-1159“湾流”II是“湾流”I的喷气式发展机型，1965年5月17日发布。除了发动机，“湾流”II与“湾流”I的明显不同之处还包括前者采用了新的后掠式机翼和T型尾翼。“湾流”II于1966年10月2日首飞，1967年12月开始服役。1978年，美国湾流公司收购格鲁曼公司的GA飞机生产线后推出了改进型“湾流”III飞机，该机型于1979年12月2日首飞。交付情况如下：“湾流”II共258架，“湾流”III共206架。 [1] 


湾流G200是美国湾流飞机公司生产的双发超中型公务机，也是目前世界上最豪华的公务机之一。湾流G200的前身是以色列宇航公司研制的IAI 1126"银河"超中型公务机，是湾流G100的加宽加长型。现由美国湾流宇航公司生产。 [1] 
自问世以来，湾流G200就在同级别公务机中保持着航程最远、客舱最大，以及在综合性能和价格方面的最佳口碑。湾流G200宽敞的座舱可容纳8-10名乘客，即使身材高大的人也可以穿梭于舱内，而设计典雅高贵的座椅带来极致的飞行舒适感。 [2] 

比奇-400A公务机是霍克400的性能改进机型，霍克400是在三菱MU-300“钻石”的基础上发展而来，1978年8月29日首飞。1985年12月，比奇公司从三菱公司购买了该机型的权利，经过改进后重新命名为Beechjet 400，1986年6月开始交付使用。2003年5月，Beechjet 400改用霍克品牌。包括军用机型，霍克400共计交付了718架。

美国有一种中程地空导弹，音译名叫霍克（Hawk），意译名称为鹰，前几代只能用来反飞机，但其改型的最新一代已经具备了反飞毛腿、SS-21等早期近程弹道导弹的能力。

“西风”飞机起源于“喷气指挥官”，1963年1月27日在美国首飞，1968年转让给以色列飞机工业公司(IAI)，IAI后来研制出“喷气准将”和“西风”两个机型。第一架加长型1123“西风”飞机以通用电气公司CJ610涡轮喷气发动机为动力，1970年9月首飞。后来转向生产1124型，动力装置为盖瑞特TFE731涡轮风扇发动机，该机型于1975年推出。总的交付量为：1123型共36架，1124型共256架。 [1] 

利尔喷气”35A/36A型均为美国盖茨·利尔喷气公司研制的双发轻型行政机。1973年1月4日装加雷特公司TFE731-2发动机的原型机(最初称“利尔喷气”26)首次试飞。同年5月正式投产。“利尔喷气”35A型与36A型几乎完全相同，区别仅在燃油容量和座舱布置。这两种型号于1974年7月获美国联邦航空局型号合格证。同年后期开始交付使用。1979年获法国和英国型号合格证。销售价分别为480和500万美元(1992年)。迄今共销售了727架。 [1] 

DR 400“小王子”从Jodel尾轮(橇)式飞机发展而来，具有Jodel机型的机翼，并采用四座机舱和前三点式起落架。DR 400于1972年5月15日首飞，随后发展成许多改进机型，用于不同的用途，目前旅行飞机和滑翔机拖航飞机仍在产。交付使用的DR400飞机超过1700架。 [1] 
“利尔喷气”60是美国盖茨·利尔喷气公司研制的一种双发喷气式轻型公务机。
1990年10月3日庞巴迪宇航集团宣布开始研发该机型作为“利尔喷气”55C的后继机。装1台PW305涡扇发动机的方案验证机于1990年10月18日首飞。装2台PW305发动机和机身加长的“利尔喷气”60验证机于1991年6月13日首飞，1992年9月取得型号合格证，1992年第三季度开始首次交付使用。 [1] 
中国最早在1996年引进过“利尔喷气”60飞机(注册号为B-3981)，当时的运营方为海南航空公司，这架飞机于2001年4月退出运营。2010年10月，亚联公务机公司引进一架“利尔喷气”60作为公务机使用。2011年5月，亚盛医疗救护公司引进“利尔喷气”60XP，装PW305A发动机，注册号为B-3935，至今在用。 [1] 


利尔喷气”35A/36A型均为美国盖茨·利尔喷气公司研制的双发轻型行政机。1973年1月4日装加雷特公司TFE731-2发动机的原型机(最初称“利尔喷气”26)首次试飞。同年5月正式投产。“利尔喷气”35A型与36A型几乎完全相同，区别仅在燃油容量和座舱布置。这两种型号于1974年7月获美国联邦航空局型号合格证。同年后期开始交付使用。1979年获法国和英国型号合格证。销售价分别为480和500万美元(1992年)。迄今共销售了727架。 [1] 
PA-34“塞内卡人”是“切诺基·六”的双发发展机型。“塞内卡人”的可靠机型于1969年10月首飞，生产型于1971年9月23日开始交付使用，最后的机型目前仍在服役。该机型还授权波兰PZL-Mielec公司制造，名为M-20 Meva。还授权巴西制造，名为EMB-810。PA-34共计交付超过4700架。 [1] 

PA-32是由PA-28-235发展而来的机型，具有更高的空间，6个座位，机身作了加长，采用加固的起落架和更大的尾翼。“切诺基·六”机型于1963年12月6日首飞，1965年中开始交付使用。“切诺基·六”机型在巴西也有制造，名为EMB-720“米努诺”。“萨拉托加”机型采用了新型机翼和燃油喷射发动机，“长矛”则安装T型尾翼。PA-32各机型的总交付量超过7200架。 [1] 

Model 45 是继 Bill Lear 第一架 Model 23 之后，全新改款的飞机。虽然看起来像全新的 Learjet，但它拥有 Model 35 一半的血统，反映出设计感上的重大进步。

最初的下单翼“地平线”飞机始于伊夫·加当的一个私人设计，他于1960年7月21日驾驶一架原型机飞上天空。法国南方飞机公司于1962年7月10日购买了该机型的制造权并于1963年投产，1966年移交给位于塔布斯-奥桑的Socata工厂。改进型“超级地平线”2000于1967年11月7日首飞，该机型后来称为“普罗旺斯”，然后又称为“专科医生”。总的交付量如下：“地平线”交付267架，“专科医生”交付55架。 [1] 
《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

“利尔喷气”55是美国盖茨·利尔喷气公司研制的一种双发轻型行政机。在1977年6月巴黎航展上该公司宣布研制一种宽机身的行政机，称为Longhorn 50系列，用来补充早期的“利尔喷气”飞机。
第一架55型原型机于1979年4月19日首次试飞。同年11月15日第二架原型机试飞。1980年8月11日首架生产型机试飞。1981年3月18日获美国联邦航空局型号合格证。同年4月30日开始交付使用。

PA-28“切诺基”是PA-22系列飞机的替代机型，下单翼、金属结构，于1960年1月14日首飞，后来出现了大量的改型，分别装载更大功率的发动机并作了性能改进。PA-28“切诺基”自1961年开始交付使用以来，共交付了超过30000架。 [1] 


《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

PA-31为轻型6座/8座级公务机，动力装置为两台莱卡明活塞发动机，最初以“纳瓦霍人(Navajo)”的名字于1964年9月30日首飞。该机型逐渐改进，也瞄准了短程小客机和通勤飞机市场。PA-31机型共计制造了4318架。 [1] 

PA-31为轻型6座/8座级公务机，动力装置为两台莱卡明活塞发动机，最初以“纳瓦霍人(Navajo)”的名字于1964年9月30日首飞。该机型逐渐改进，也瞄准了短程小客机和通勤飞机市场。PA-31机型共计制造了4318架。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

派珀PA-42夏衍是一个涡轮螺旋桨飞机。 属于“空中国王”双发涡桨系列，PA-42 Cheyennes较大发展较早的PA-31T Cheyennes的I和II。
派珀夏衍原型于1969年首飞。 指定的PA-31T-620，这是本质上的派珀PA-31纳瓦霍 ，搭载由两个普惠加拿大公司的PT6 A-28涡桨发动机，额定功率为620马力（460千瓦），每个涡轮螺旋桨飞机演变。 1972年5月3日被授予认证。

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

PA-46“马利布(Malibu)”是一种轻型六座级公务机，1979年11月30日首飞。自1988年10月开始，“马利布”被改进型“幻影(Mirage)”飞机所取代。1997年的全国公务机协会大会启动了新的“子午线(Meridian)”机型项目，该机型于1998年8月21日首飞，并在2000年年中开始服役。“马利布·幻影”和“马利布·子午线”飞机现在仍在产。总交付量如下：“马利布”404架，“幻影”564架，“子午线”241架。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

伊尔-10（俄语：Ил-10）攻击机，是苏联1945年由伊尔-2攻击机发展出来的机型。外形和伊尔-2类似，但是一种完全重新设计的飞机。各种性能比伊尔-2有大幅度提高。曾参加卫国战争最后阶段的战斗。 战后继续生产，总产量达4966架。捷克斯洛伐克也以BB-33的编号生产了1200架。中国人民解放军空军最先装备的强击机即该机。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 


《简氏飞机鉴赏指南(第5版)(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Günter EndresMichael J. Gething。 [1] 



比奇V35“富源”美是全金属高性能”富源”飞机的原型机于1945年12月22日首飞，1947年投产。该机型的特点是采用与众不同的V型尾翼和收放起落架，动力装置为165马力大陆活塞发动机。V35飞机总交付量达10404架。 [1] 

SR22是西锐设计公司研制生产的一款高性能单发4座复合型飞机。SR22推出以来受到购买者的欢迎，多年之中一直是全球最为畅销的单发4座飞机。但是与其它高性能飞机不同的是，SR22的起落架无法伸缩。SR22最大特点是使用了西锐整机降落伞系统，可以在发生紧急情况时实现安全降落。

比奇-36由V35B“富源”发展而来，但机身作了加长，具有全6座空间，采用后掠式垂直尾翼，右舷安装大型双舱门，增大了行李舱空间。A36于1968年1月4日首飞，目前仍在生产。总交付量为4350架。 [1] 



1932年，沃尔特·比奇和奥利夫·安·比奇夫妇成立了比奇飞机公司。公司生产的第一架飞机是比奇17双翼机，为商务旅客特别设计。这种飞机经证明比同时代的军用飞机速度还快，在无数次空中赛跑较量中夺魁。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。


赛斯纳-172型飞机是美国赛斯纳飞机公司研制的单发四座活塞式小型通用飞机，北约称其为“天鹰”，1956年投入生产。在赛斯纳公司的小型通用飞机系列中，172型是最早采用前三点式起落架的，也是在世界范围内最受欢迎的一种供私人使用的飞机。 [1] 

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

《简氏飞机鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是恩德雷斯。

为与波音767竞争，欧洲空中客车工业公司研制了200座级中短程双通道宽体客机空中客车A310。在空中客车A300B基础上缩短了机身，设计了新的机翼，采用双人机组。座舱为典型两级座舱布局，标准载客量220人。A310是空中客车发展的开始，A300和A310的市场表现保证了空中客车公司与波音公司的主要竞争对手地位。至2007年停产时A310一共生产了260架。

1952年，波音公司开始研制生产DASH80（编号367-80）,即波音707的原型机，并于1954年7月15日首飞，不久，在此试验机的基础上为美国空军研制出军用机C-135军用运输机，随后该系列飞机大量生产，著名的KC-135空中加油机就是在C-315基础上改型的。经美国空军同意，1955年C-135的基础上波音公司研制发展出民用型客机波音707，于1957年12月20日首次试飞，1958年10月正式投入航线使用，此后，波音707进行了不少改型，发动机由最初的涡轮喷气发动机更换为效率更高、性能较好的涡轮风扇发动机。

US-1是日本新明和工业公司在PS-1型水上飞机基础上发展的水陆两用型海上搜索救援飞机，公司编号SS-2A。

He-111是德国亨克尔公司设计的一种中型轰炸机，最初是为参与1932年汉莎航空快速客机的竞标而开始研发的。由于当时德国仍被《凡尔赛条约》束缚，严禁拥有各类进攻型武器，因此为了掩人耳目，德国军方授意亨克尔公司将该机型表面上设计为民用飞机，实际只需稍加改造即可成为军用轰炸机。
1935年，凡尔赛条约限制解除后亨克尔公司立刻开始了军用化改造。最初的6架试生产型He-111 AO因引擎功率不足未获军方采用，改进后的He-111 B1型于1936年开始正式交付给新成立的德国空军。西班牙内战的爆发为德国空军找到了在真实战场检测新型飞机的机会，He-111也借机从这场战争中获得的经验不断得到改进，由最初前方和下方视界不佳的封闭机首逐渐演变为全玻璃机首，这一外观也成了He-111的标志性特征。
随着战争的延续，He-111还担负起许多运输任务。甚至在北非战役期间，利用特殊挂架搭载ETC2000炸弹的He-111成为了隆美尔非洲军团的重要空中支援力量。

兹林Z-26是一款双人单引擎轻型飞机，由捷克斯洛伐克和莫拉凡飞机制造公司所制造。
兹林Z-50通用飞机是一款单引擎特技飞机，由捷克斯洛伐克的莫拉凡飞机制造公司所制造，于1975年首飞。

雅克－12（Yak-12）活塞式轻型通信机是中华人民共和国从苏联进口的首批飞机中的活塞式轻型通信机，曾用代号“16号机”。



赛斯纳飞行器公司（Cessna）是一家位于美国堪萨斯州Wichita的飞机制造商。赛斯纳以制造小型通用飞机为主，其产品线从小型双座单引擎飞机到商用喷气机。

KC-100（Naraon）是韩国韩国航空宇宙产业自行研发生产的单引擎四座轻型飞机，亦是韩国首架自行研发的民用飞机。
塞斯纳337（天空大师）是美国塞斯纳飞机公司出品的系列民用飞机，采用独特的双反轴螺旋桨，民用市场外销多国。Reims公司也在法国生产授权欧洲型。
本系列机于1950年代设计，1961年开始筹划量产336型，1965年较大的337型上线，之后20年间推出多种改型，最终共计销售出2993架民用版和500多架军用O-2版侦察机，本系列机有便宜可靠的风评，所以不少预算吃紧的国家也当成军用小运输机和侦察机使用。

兹林Z-37 Čmelák（捷克语意思：大黄蜂）是一款单引擎农业飞机，由捷克斯洛伐克的莫拉凡飞机制造公司制造，于1965-1987年间生产了约713架。
米格-110，1995年设计，作为客机载客量为48人，可以改装为各种用途的飞机，包括搜索与救援飞机、空中实验室飞机、冷冻货物运输机等。米格-110型机留空时间超过6小时，在有效载荷2.6吨和巡航时速500公里时可飞行3700公里——这对于巡逻机而言是个不错的指标。因此飞机应为长时间巡逻进行相应的配备：飞行员座舱后面舱门对面应是卫生间，应配备食品加工设备，最好为空闲的飞行员设置休息区（吊床和沙发椅）。如果考虑到飞机有客运型（可载45人），这些措施就更加必要。


莱格赛600发展自ERJ-145系列，但在机翼增加了油缸容量及航程，增加小翼以减少空气阻力，其最大飞行高度为41，000尺及37，000尺，只需22分钟便到达巡航高度。
鲲龙-600（AG600）：是中国大飞机三剑客之一，是中国自行设计研制大型灭火、水上救援水陆两栖飞机，是世界在研最大的水陆两用飞机，2016年7月23日总装下线（一期产品），原预估最大平飞速度555公里/小时，一期产品为500公里/小时。2017年2月13日成功试车。
该机主要用于水陆两栖，拥有执行应急救援、森林灭火、海洋巡察等多项特种任务的功能。飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ-6发动机，采用前三点可收放式起落架。这是中国新一代特种航空产品代表作。 [1-3]  鲲龙-600是中国低档水栖飞机水轰5时隔30多年的继任者。
2018年1月24日，AG600在珠海进行第二次试飞。 [4] 

米-171直升机是俄罗斯米里设计局设计、俄罗斯乌兰航空生产联合公司生产的新型直升机，是著名的米-8T和米-17的现代化改进型，性能和可靠性比米-8T和米-17有显著提高。
米-171于1988年开始研制，1991年开始生产。之后又发展了多种型号，其中最为关注的是1993年研制成功的米-171SH武装运输直升机，该型将运输直升机和武装直升机完美结合，于2000年开始量产。从20世纪90年代开始，米-171系列直升机大量出口到中东、东南亚、中亚、非洲、欧洲和南美国家，已有400多架米-171家族直升机在各国服役。 [1] 
CH-53E 超级种马（Sikorsky CH-53E Super Stallion），是美国西科斯基飞行器公司所出品的军用直升机
H-53E是美国军方运营的最大的直升机，它是西科斯基公司为满足美国海军和海军陆战队的重型多功能直升机招标而研制的。美国海军的长航程版本为MH-53E 海龙（Sea Dragon）。目前处于研究状态中的是CH-53K，具有3部7500轴马力的涡轴发动机，新型旋翼材料和更宽敞的机舱。 [1] 

H-3运输直升机（代号：“愉快的绿巨人”），是美国西科斯基公司研制的运输直升机。曾在越南服役，另外，它们也在国民空中卫队服役，1992年，最后一批HH-3H退役。美国海岸警卫队最后运营着40架HH-3F（安装了雷达），直到1995年。


V-22倾转旋翼机（英语：Boeing Bell V-22，绰号：鱼鹰，Osprey），是美国一型具备垂直起降（VTOL）和短距起降（STOL）能力的倾转旋翼机。 [1] 
V-22倾转旋翼机在外形上与固定翼飞机相似，但翼尖的两台可旋转的发动机带动两具旋翼，在固定翼状态下，V-22好像是一架在两侧翼尖有两个超大的螺旋桨的飞机；在直升机状态下，V-22又好像是一架有两个偏小的旋翼的直升机，这样使其具备直升机的垂直升降能力，但又拥有固定翼螺旋桨飞机高速、航程远及油耗较低的优点，最大飞行速度达509公里，是世界上飞最快的直升机。而美国也正在研究鱼鹰的预警机与加油机型号与垂直起降战斗机配合使用。其是按照美国空、海、陆军及海军陆战队4个军种的作战使用要求而设计的。
V-22倾转旋翼机于20世纪80年代由美国波音公司和贝尔直升机公司（Boeing Bell）联合开始研发，1989年3月19日首飞成功，经历长时间的测试、修改、验证工作后。2006年11月16日进入美国空军服役，2007年在美国海军陆战队服役，同年开赴阿富汗进行实战部署，已有超过200架V-22生产下线。 [1-3] 

CH-46运输直升机（英文：CH-46 Transport helicopter，代号：Sea Knight，译文：海上骑士/海骑士，编号：CH-46，原型：YHC-1A/HRB-1，通称：波音CH-46“海上骑士”，绰号：Phorg/Forg，译文：青蛙），是美国一型纵列双引擎双螺旋桨全天候标准多功能中型运输直升机 [1-2]  。
CH-46运输直升机外形有点像公共汽车，双螺旋桨，海军陆战队主要用它把部队从舰上运到岸上，或把部队从营地运到作战前沿位置，是装备美国海军陆战队最主要的直升机之一。
CH-46运输直升机由美国波音公司（Boeing）于1956年开始研制，1962年10月16日首飞，1964年6月正式服役，担任运输物资人员等任务，虽然并非是特种作战飞机却经常执行一些特种行动 [1]  [3]  。

CH-47运输直升机（英文：CH-47 Helicopter，代号：Chinook，译文：支奴干，绰号：飞行车厢 [1]  ），是美国一型纵列双引擎双螺旋桨全天候多功能中/重型运输直升机 [2-3]  。
CH-47运输直升机的任务是为美国陆军航空兵从部队运输到炮台战场补给及士兵运输，其双旋翼纵列式结构（contra-rotating rotors）剔除了一般直升机的尾部垂直螺旋桨，允许机体垂直升降，而且时速高达165海里，截至2012年，CH-47是美军服役的直升机当中载重量最高的型号之一 [2-3]  。
CH-47运输直升机由美国波音公司（Boeing）研制于1956年研制，A型于1963年开始装备美军 [2]  [4]  ，后又发展了B、C、D、F型，已被销往16个国家， 最大的使用者是美军和英国皇家空军。 [2]  [4] 

EH101是由阿古斯塔.韦斯特兰公司研制的三发多用途直升机，也已被选为美国总统的新座机。1980年1月开始进行全面的研制工作，1984年3月签定了设计与发展合同。 [1] 
EH-101是英国和意大利联合研制的多用途直升机，英国军方给出的绰号是“灰背隼”，其美国的型号US101荣膺了美国新一代“海军一号”。该机先天优势是装有3台发动机，具有更高的安全性和可靠性，在设计中充分考虑了各种用途。该机最大起飞重量14600千克，平均巡航速度278千米/小时，转场航程2093千米，最大有效载荷因任务不同而不同，最大可吊挂约4.5吨的重量。

SA321直升机（英文：SA 321 Super Frelon [1]  ，译文：“超黄蜂”）是法国国营宇航工业公司研制的三发多用途直升机，是由SA320“黄蜂”直升机发展而来的。
在“超黄蜂”研制过程中，特别是在旋翼系统设计、制造和试验工作中曾得到美国西科斯基公司帮助，主减速器由意大利菲亚特公司提供。
“超黄蜂”直升机自1966年开始交付到1980年停产，一共生产了105架，其中包括两架原型机和4架预生产型。SA.321“超黄蜂”直升机1979年单价为650万美元。
“超黄蜂”直升机能执行多种任务，如运输、后撤伤员、搜索、救援、海岸警戒、反潜、扫雷、布雷等。

SA330“美洲豹”直升机，是法国国营航宇工业公司从1963年1月开始研制的双发中型多用途运输直升机。 1967年，英国的韦斯特兰公司加入研制行列，原型机试飞在1965年4月15日，1969年春天开始服役。 [1] 

贝尔-214是美国达信集团贝尔直升机公司在军用型UH-1H基础上研制的中型通用直升机。1970年10月12日制成原型机，主要用于运输、救生、及近海石油开采等任务。 [1] 

AS532“美洲狮”（英文名Cougar）是欧洲直升机法国公司研制的双发多用途直升机。1978年9月，首飞成功，1981年开始交付使用，1990年，将军用型重新命名为“美洲狮”。AS532美洲狮直升机 - 整体结构 AS532“美洲狮”的旋翼为4片全铰接桨叶，尾桨叶也是4片，其起落架为液压可收放前三点式，前轮为自定中心双轮，后轮是单轮，并装有双腔油一气减振器。AS532的动力装置为两台透博梅卡公司的“马基拉”1A1涡轴发动机，单台最大应急功率1400千瓦，其进气道口装有格栅，可防止冰、雪及异物等进入。其机载设备可根据不同的需要灵活调整。

简介
卡-25是前苏联卡莫夫设计局研制的双桨共轴式舰载直升机，主要任务为探测敌方的核潜艇，北大西洋公约组织给予绰号“激素”。1961年7月，该机的原型机在前苏联航空节上进行了首次飞行表演。主要型别：卡—25A，基本型；卡—25B，电子战型；卡—25C，通用搜索救援型；卡—25K，民用起重型。1966—1975年共生产460架。
卡-25是舰载直升机的重要的型号，曾出口到印度、保加利亚、叙利亚、越南和南斯拉夫，并参与了苏伊士运河的扫雷工作，服役时间长达30年。1982年，全新设计的卡-27服役后，卡-25逐步被取代。 [1] 

为了满足当时的苏联海军对中型直升机的进一步需求，前苏联米里设计局在原米-8直升机的基础上，研制了米-14单悬翼岸基反潜直升机，本机在1974年首次试飞，北约代号“雾霾”。由于进行新一批的直升机的研制和对米-8的该进，米-14没有在苏联海军长时间的服役，逐渐的在被米-8等机型继续代替。

米-8多用途直升机(北约代号“河马”)由米里莫斯科直升机制造联合股份公司研制，由喀山飞机制作厂生产，可胜任多种军事或者民用任务。算上其高级改进型米-14和米-17，米-8系列是世界直升机中生产量最大的家族。

欧洲直升机AS 555非洲狐（Fennec）双发动机直升机属于Ecureuil/Fennec直升飞机系列产品，该系列也包括双发动机民用AS 350 Ecureuil，单发动机军用AS 550 Fennec，民用AS350Ecureuil和民用EC 130直升飞机 [1]  。 自1990年元月起，军用型“松鼠”2系列，即AS355M系列，被法国空军称为AS555直升机系列 [2]  。

SA316/319“云雀“Ⅲ直升机是法国陆军航空兵主力运输机之一，该运输机在1959年首飞成功。 [1] 
SA341/342“小羚羊”为上世纪六七十年代，法国宇航公司研制的一款多用途轻型直升机，还可为特种部队和对地目标攻击时所采用。适于执行舰载任务。主要特点有：体积小、重量轻、速度快。 1971 年该机曾创下直线航段飞行、闭合航线飞行等三项世界直升机飞行速度纪录。用途多样化。小羚羊可以担负反坦克、侦察、运输、救护、护航等各种任务。

EH-101直升机（英文：EH-101 Helicopter [1]  ，又名：AW-101 [2]  ，绰号：Merlin，译文：灰背隼），是欧洲阿古斯塔·维斯特兰公司研制的一种多用途直升机。
该机采用3台 CT-2A涡轮轴发动机，机载设备先进，配备有MIL-STD-1553B数据总线为基础的航空电子系统、双套数字式自动飞行控制系统、一个综合军用通讯系统及多谱勒雷达导航设备等。具有全天候作战能力，可用于反潜、护航、搜索救援、空中预警和电子对抗。
EH-101直升机于1987年6月成功首飞，1996年批量生产。后有多种型号交付英国、意大利、加拿大、日本、印度等国服役。

SA330美洲狮直升机，是一种四叶桨、双发的中型运输暨通用型直升机。

米-8多用途直升机(北约代号“河马”)由米里莫斯科直升机制造联合股份公司研制，由喀山飞机制作厂生产，可胜任多种军事或者民用任务。

S-70直升机是西科斯基飞机公司为美国陆军研制的双发单旋翼战斗突击运输直升机。美陆军编号UH-60，公司编号为S-70A，绰号“黑鹰”，是UH-1的后继机。1972年开始研制，第一架原型机于1974年10月首飞，1977年8月开始生产，1979年4月开始交付使用。 [1]  该机的主要任务是战斗突击运输，伤员疏散、侦察、指挥及兵员补给等任务，是美国陆军80年代以来的直升机主力。S-70有多种改型，其中UH-60A是主要生产型直升机，还有S-70B（海军型）、S-70C（民用型）等，出口到许多国家。
该战机是美军陆军80年代运输直升机的主力，用途广泛，改型繁多。S-70是目前解放军序列中唯一为大众所熟知的美式装备，也是迄今为止解放军所拥有的高原性能最优秀的直升机。

CH-47支奴干中型运输直升机是美国陆军/空军/海军陆战队的大型运输直升机，该机在1961年9月21日首次飞行。 [1] 
1987年发布邀请招标。1989年7月有3个公司集团提供了标书，它们是：斯旺？享特集团有限公司/费伦蒂国际信号有限公司/CAP、泰恩修船有限公司/海上集装箱船有限公司/雷卡尔船舶系统公司、维克斯造船及工程公司/坎默？莱尔德有限公司及其3个主要的船舶设备公司。后来又允许这些标书作废，直到1993年5月11日才最终签订合同。舰体在克莱德由克瓦尔内尔

直-8AEW舰载预警直升机，将装备到中国首批航母上。公开照片显示，其雷达天线可能使用合成孔径，位置在货舱后面，处于折叠状态，可能会在工作状态时会放下，以便360度旋转扫描。这种系统类似法国装配在“超级美洲豹Mk2”直升机上的“地平线”机载预警系统。

该机由美国西科斯基公司研制，是美军目前装备数量最多的通用直升机，用途广泛，改型繁多。同时，也是目前解放军序列中唯一为大众所熟知的美式装备，迄今为止解放军所拥有的高原性能最优秀的直升机。除1名驾驶员外，机上可搭载11名士兵，主要执行向前沿阵地运送突击部队和对地面目标进行攻击的任务，有时也用于从战场抢救伤员。 [1] 
1983年，为了解决边防部队，特别是驻高原一线哨所补给困难的问题，中央军委决定引进一型适应青藏高原恶劣气候环境的先进运输直升机。项目由总参装备部负责，保利科技公司组织国际招标，空军进行技术评估。
中国于1984年7月与美国西科斯基公司签订购买24架S-70“黑鹰”直升机的合同，1984年11月首批4架“黑鹰”运抵中国天津。S-70是目前解放军序列中唯一为大众所熟知的美式装备，也是迄今为止解放军所拥有的高原性能最优秀的直升机。 [2] 

直-8K是空军搜救部队长期装备俄制的营救直升机。
是前苏联米里设计局研制的单旋翼带尾桨中型运输直升机，分别由喀山和乌兰乌德两家航空工厂生产。北约给它取的绰号为“河马-H”（Hip-H）。 米-17于1981年在巴黎航空展览会上首次展出，1983年开始出口。

是前苏联米里设计局研制的单旋翼带尾桨中型运输直升机，分别由喀山和乌兰乌德两家航空工厂生产。北约给它取的绰号为“河马-H”（Hip-H）。 米-17于1981年在巴黎航空展览会上首次展出，1983年开始出口。
直-8（中国代号：Z-8，英文：Changhe Z-8）直升机 [1-2]  ，是中国在20世纪90年代以法国SA321直升机（“超黄蜂”直升机）为基础仿制改进的13吨级多用途直升机 [3]  。
直-8由中国航空工业中国直升机设计研究所和昌河飞机工业（集团）有限责任公司联合研制，该型直升机于1976年开始设计，1979年至1984年设计中止。后重新起动研制工作。直-8首架原型机于1985年12月11日首次试飞，第2架原型机于1987年10月试飞。1994年11月12日通过最终设计定型。
直-8直升机是单旋翼带尾桨多用途直升机，在标准状态下有较大的功率储备，具有飞行性能好、使用寿命长，飞行安全，操纵容易，使用维护方便，应急时可在水面起降等特点 [4]  。
直-8有多种改型，装备中国空军、海军和民用航空部门。
直-20（中国代号：Z-20）是网友对中国正在研制试飞的一款中型（10吨级）通用直升机（类似于UH-60通用直升机）的沿用名，暂非正式名称，其正式名称会在服役时公布。
直-8的原型机是为海军研制的，从1992年起，根据空军和陆航的需要，对直-8进行了改进，这就是直-8A军用运输直升机。 [1] 
中国主要将直-8作为运输直升机来使用，因此在改进中针对高原使用提出了3个“6”的指标（6000米高度、600千米航程、600千克商载）。直-8F采用了进口发动机，其采用的是加拿大普·惠公司的PT6B-67A发动机，PT6B系列是一种成熟的涡轴发动机。 [1] 
米-6，又名米-22，是前苏联米里设计局设计的单旋翼带尾桨式重型运输直升机，北大西洋公约组织给绰号为“吊钩”（Hook）。该机于1954年开始研制，1957年试飞，同年秋季公开展出。米-6开创短翼先河，打破多项纪录。在后来20多年的时间里，“米-6”一直保持这世界载重量最大的直升机纪录，直到被米里设计局自己设计的新一代“米-26”超重型直升机打破为止。

米-26直升机（俄文：Миль Ми-26，英文：Mil Mi-26，北约代号：Halo，译文：光晕），是苏联/俄罗斯一型双发多用途运输直升机。
米-26直升机是当今世界上仍在服役的最重、最大的直升机。
米-26直升机由苏联米尔莫斯科直升机工厂（原米里实验设计局）主持设计、研制，1977年12月14日首飞，1980年服役。 [1] 
米-171直升机是俄罗斯米里设计局设计、俄罗斯乌兰航空生产联合公司生产的新型直升机，是著名的米-8T和米-17的现代化改进型，性能和可靠性比米-8T和米-17有显著提高。
米-171于1988年开始研制，1991年开始生产。之后又发展了多种型号，其中最为关注的是1993年研制成功的米-171SH武装运输直升机，该型将运输直升机和武装直升机完美结合，于2000年开始量产。从20世纪90年代开始，米-171系列直升机大量出口到中东、东南亚、中亚、非洲、欧洲和南美国家，已有400多架米-171家族直升机在各国服役。 [1] 

米-171直升机是俄罗斯米里设计局设计、俄罗斯乌兰航空生产联合公司生产的新型直升机，是著名的米-8T和米-17的现代化改进型，性能和可靠性比米-8T和米-17有显著提高。
米-171于1988年开始研制，1991年开始生产。之后又发展了多种型号，其中最为关注的是1993年研制成功的米-171SH武装运输直升机，该型将运输直升机和武装直升机完美结合，于2000年开始量产。从20世纪90年代开始，米-171系列直升机大量出口到中东、东南亚、中亚、非洲、欧洲和南美国家，已有400多架米-171家族直升机在各国服役。 [1] 

SA316/319“云雀“Ⅲ直升机是法国陆军航空兵主力运输机之一，该运输机在1959年首飞成功。 [1] 

AC313是直-8F的民用型号，或被称为直-8F100 型。
AC313型直升机是中国航空工业集团研制生产的国产大型民用直升机。 [1] 
AC313型直升机应用范围可覆盖中国全疆域，被广泛用于人员和货物运输、搜索营救、抢险救灾、医疗救护、旅游观光、公务飞行等航空领域。 [1] 
EC225LP“超级美洲豹”是法国陆军航空兵主力大型运输直升机之一，该机在2000年11月27日首飞成功。 [1] 

SA321直升机（英文：SA 321 Super Frelon [1]  ，译文：“超黄蜂”）是法国国营宇航工业公司研制的三发多用途直升机，是由SA320“黄蜂”直升机发展而来的。
在“超黄蜂”研制过程中，特别是在旋翼系统设计、制造和试验工作中曾得到美国西科斯基公司帮助，主减速器由意大利菲亚特公司提供。
“超黄蜂”直升机自1966年开始交付到1980年停产，一共生产了105架，其中包括两架原型机和4架预生产型。SA.321“超黄蜂”直升机1979年单价为650万美元。
“超黄蜂”直升机能执行多种任务，如运输、后撤伤员、搜索、救援、海岸警戒、反潜、扫雷、布雷等。
AS.332L“超级美洲豹”指的是法国陆军航空兵部队的主力多用途直升机之一，该直升机后来出售给中国大陆。 [1] 

卡-26/126直升机（代号：恶棍），是苏联卡莫夫飞机设计局为农业和其他空中作业研制的多功能直升机。可执行客运/货运、空中救护、消防及其他任务。

K-MAX是美国卡曼宇航公司研制的单座单发并列双旋翼中型起重调运直升机，是目前世界上唯一采用这种双旋翼并列布局、专门为执行外部吊挂任务而设计的直升机。
西科斯基飞行器公司是一家美国飞机和直升机制造商。由俄罗斯裔美国飞行器工程师埃格·西科斯基于1923年创建。公司总部设在康涅狄格州的斯塔特福德市 [1]  。西科斯基设计了第一架稳定的单引擎可操纵直升机并于1942年开始大规模生产。 [2] 
1934年西科斯基公司成为联合飞行器公司（现联合技术公司）下的子公司。西科斯基公司是美国的主要直升机制造商之一，目前其最著名产品为UH-60黑鹰。美国总统使用的直升机（海军陆战队一号）也一直使用西科斯基公司产品，目前海军陆战队一号机队由一架VH-3（H-3海马）和一架VH-60（UH-60黑鹰）组成。

S-64直升机是美国双发重型直升机。最初是为执行军用运输任务设计的，1962年5月9日首飞，1969年S-64E以外挂式运输直升机形式获得民用机型合格证。 [1]  1992年，埃里克森公司(EricksonAir一Crane)购买了S-64型号合格证，目前正在全球范围营销其改进机型。S-64直升机共计交付100架。 [2] 

S-92“直升客车”由西科斯基飞机公司与中国景德镇直升机集团、中国台湾汉翔宇航开发中心、日本三菱重工株式会社、西班牙格曼萨公司以及巴西航空工业公司共同组成风险共担合作伙伴，联合开发研制生产。昌飞集团公司负责斜梁及水平尾面的开发制造。 [1] 
该机于1992年3月开始研制，原计划为S-70的发展型。与三菱公司和三菱重工业株式会社合作对该机进行市场预测。1995年6月在巴黎航展上展出。



S-80/CH-53E直升机，（代号：超种马），实质上是美国西科斯基飞机公司S-65/CH-53型直升机的三发动机版直升机，原型机S-80/CH-53E于1974年3月1日首飞。

S-65/CH-53直升机（代号：海种马），该机型美国西科斯基公司由S-61R/CH-3直升机发展而来。
这种机型由S-61R/CH-3发展而来，采用了S-64“空中起莺机”的某些组件，第一架CH-53A于1964年10月14日飞上了天空，1966年该机型进入美国海军陆战队服役，绰号是“海种马”。它也被美国空军采用，命名为HH-53，呢称为“超级愉快”。MH-53J“铺低III”则是它为特种作战司令部专门生产的变种机型。德国VFW-福克航空制造公司也授权生产该机型。所有改型的S 65/CH 53一共生产了大约522架。 [1] 

NH-90直升机（英文：NH-90 Helicopter），是由北约直升机工业公司（NATO Helicopter Industries，现为空中客车直升机公司）生产，英国、法国、德国、意大利和荷兰等国于1985年9月发起共同研制的双发多用途直升机。
NH-90直升机空重约6.4吨，最大起飞重量10.6吨，分为两种基本构型，分别是海军型（NFH，北约护卫舰直升机）和陆军型（TTH，战术运输直升机），可以执行自主反潜战（ASW ）和反水面舰艇战斗（AsuW ）、空中战斗支援（AAW）、垂直补给（VERTREP）、搜寻和救助（SAR）、部队输送（TTT）、空中预警（EW）和战场布雷等多样化的任务。NH-90机身由全复合材料制成，隐身性好，抗冲击能力较强。螺旋桨轴使用了钛材料，油箱采用了最先进的自封闭设计，被击中后不容易起火，还装备有一体化的通讯与识别管理系统和先进的电子战设备，可以携带空地导弹和空对空导弹。 [1] 
NH-90直升机是当今世界最大规模的联合直升机研制项目，也是多国国防装备研发合作的典型项目，从细节到主体设计无一不是欧洲国防科技的结晶。NH-90的诞生结束了北约自上个世纪六十年代以来西科斯基、贝尔、阿古斯塔、法国宇航等厂商的直升机在北约体系内使用型号繁多杂乱的历史。NH-90直升机项目从1986年开始初步设计，1995年12月首飞成功，2000年6月30日开始批量生产 [2-3]  。到2015年NH-90已经进入法国、德国、意大利、新西兰、澳大利亚、埃及等14个国家服役，总数量达300架。

德国Fa-223龙式运输直升机
动力：布拉默323Q-3龙式引擎
火力：MG15机枪
551磅炸弹×2
长度：40英尺
自重：7000磅
载重：2204磅
巡航速度：200千米/小时、
升限：超过7500米

雅克-24直升机（俄文名：Як-24），是苏联雅科夫列夫飞机设计局（现改称雅克列夫莫斯科“速度”机械制造厂）研发的一款双发动机和双旋翼纵列式的运输直升机。北大西洋公约组织赋予代号“马”（horse）。 [1] 
最初的型号是雅克-24陆军运输直升机，能携带多达30名空降兵，18副担架或3000公斤的货物（6614磅）。后期改进型号主要有雅克-24A、雅克-24K、雅克-24P。

2009年7月31日，韩国第一架自行研制的新型运输直升机Surion在韩国航空宇宙产业公司（KAI）庆尚南道泗川工厂出厂。 [1] 

EC225直升机（英文：Eurocopter EC225，代号：Super Puma Mk II+，中文：欧直EC225，超级美洲狮Mk II+），是欧洲直升飞机公司开发的民用超级美洲狮家族中的下一代远程客运直升机。
该机是一种双发直升机，根据顾客的配置，它可以运输24名旅客以及2名机师和一名机舱服务员。该机型的是面向海上支援和VIP旅客运输市场开发的，同样可以用于公众服务任务 [1]  。

福特号航空母舰（英文：USS Gerald R.Ford，舷号：CVN-78，全称：杰拉尔德·R·福特号航空母舰 [1]  ），是美国福特级航空母舰的首舰，是美国海军在役的第11艘航母。
福特号航空母舰造价达约130亿美元，是美国海军有史以来造价最高的一艘舰船。该舰采用了诸多高新技术，主要包括综合电力推进、电磁弹射技术，将成为21世纪美军海上打击力量的中坚。
福特号航空母舰于2005年8月11日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，2009年11月13日安放龙骨，2013年11月9日正式下水，2017年4月8日开始海试 [2]  ，2017年7月22日正式进入美国海军服役 [3]  。
布什号航空母舰（英文：USS George H.W. Bush，舷号：CVN-77），又名“乔治·H·W·布什”号核动力航空母舰，是美国建造的尼米兹级航空母舰的10艘中最后一艘航母。
该舰延续CVN-76里根号航空母舰的舰型，飞行甲板未做大的修改，为CVN-78福特号航空母舰的渐改设计做探索。布什号航母是尼米兹级航母中造价最高，技术最先进的航母，也是世界上现役攻击力最强的航空母舰。
布什号航空母舰由弗吉尼亚州纽波特纽斯造船及船坞公司建造，于2001年1月26日签署订单，2003年9月6日开工建造，2006年10月9日下水舾装，2009年1月10日正式交付美国海军服役。该舰隶属美国大西洋舰队，以弗吉尼亚州诺佛克为母港 [1-2]  。

辽宁号航空母舰（代号：001型航空母舰，舷号：16，简称：辽宁舰），是中国人民解放军海军隶下的一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰，也是中国第一艘服役的航空母舰。
辽宁号航空母舰前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰瓦良格号，20世纪80年代中后期，瓦良格号于乌克兰建造时遭逢苏联解体，建造工程中断，完成度68%。1999年，中国购买了瓦良格号，于2002年3月4日抵达大连港。2005年4月26日，开始由中国海军继续建造改进。解放军的目标是对此艘未完成建造的航空母舰进行更改制造，及将其用于科研、实验及训练用途。2012年9月25日，正式更名辽宁号，交付予中国人民解放军海军。
2013年11月，辽宁舰从青岛赴中国南海展开为期47天的海上综合演练，期间中国海军以辽宁号航空母舰为主编组了大型远洋航空母舰战斗群，战斗群编列近20艘各类舰艇。这是自冷战结束以来除美国海军外西太平洋地区最大的单国海上兵力集结演练，亦标志着辽宁号航空母舰开始具备海上编队战斗群能力。

尼米兹级航空母舰（英文：Nimitz-class aircraft carrier），是美国海军隶下的一型现役核动力多用途航空母舰，亦是美国海军远洋战斗群的核心力量，搭载多种不同用途的舰载机对敌方飞机、船只、潜艇和陆地目标发动攻击，并保护美国海上舰队和海洋利益。
本级航空母舰以第一艘尼米兹号命名，尼米兹号得名自第二次世界大战时期的太平洋舰队司令切斯特·威廉·尼米兹。尼米兹级为美国海军现役唯一一级航空母舰，亦为世界上吨位最大和综合作战能力最强的现役航空母舰，共十艘，均由位于弗吉尼亚州纽波特的纽波特纽斯造船及船坞公司建造。

兰利号航空母舰（英文：Langley，舷号：CV-1），是美国海军隶下的第一艘航空母舰。 [1-7] 
兰利号航空母舰由1913年4月7日服役的AC-3“木星”号运煤船改装而来，具有一个全通式木质飞行甲板，甲板长165.3米，宽19.8米，最大载机量56架。 [3]  [5]  [8] 
兰利号航空母舰于1922年3月20日改装完毕重新服役，其命名是为了纪念美国天文学家、物理学家和航空器的发展先锋塞缪尔·皮尔庞特·兰利；1936年，兰利号被改装成为水上飞机母舰；1942年2月27日，兰利号在任务期间被日本海军陆上攻击机击沉。 [1-3]  [5-7] 

企业信用等级在中国，不同的管理机构根据自身业务特性及目的，采取了不同的信用等级划分标准。目前，较为流行的是三级十等信用等级标准，被大多银行和评级机构所认可。

阿斯图里亚斯亲王号航空母舰（英文：Spanish aircraft carrier Prince of Asturias，西班牙语：Portaaviones Príncipe de Asturias，舷号R 11），是西班牙海军已退役的航空母舰，也是西班牙历来第三艘航空母舰。该舰为前西班牙海军舰队旗舰，舰名来自西班牙储君的封号。
2008年全球金融海啸之后重创欧洲经济，西班牙军费总共删减高达25%。考虑到经费拮据，加上阿斯图里亚斯亲王号舰龄日高，操作与维修成本较为昂贵，2013年2月6日，阿斯图里亚斯亲王号在典礼中正式除役。 [1] 

圣保罗号航空母舰（英文：Brazilian aircraft carrier Sao Paulo，葡萄牙文：Porta-aviões NAe São Paulo，舷号：A12，原名：福煦号），是巴西海军隶下的一艘中型常规动力航空母舰 [1]  ，是巴西的第二艘航空母舰，也是第三世界历史上服役的第一艘中型航母 [2]  。
圣保罗号航空母舰原为法国海军克列孟梭级航空母舰二号舰，具有制空作战能力、滞海作战能力和反潜作战能力，是一艘全功能的、多用途的攻击型航空母舰 [2]  。主要任务包括对海上和陆地目标实施战术核攻击，攻击敌陆上军事、工业目标及同敌方飞机作战，攻击敌海军，保护和控制海上交通要道以及显示力量 [2]  。
圣保罗号航空母舰1963年在法国服役，2000年退役，同年11月售予巴西并改名 [3]  ， [4]  2001年4月号正式进入巴西海军服役 [2]  。

维克兰特号航空母舰（英文：INS VIKRANT，舷号：R11，原名：HMS Hercules，译文：大力神/大力士/赫拉克勒斯 [1]  ），是印度海军隶下的一艘小型航空母舰。
维克兰特号航空母舰性能介于舰队航母和护航航母之间，设计目标是简单和易于建造，为了做到增大尺寸而不增加排水量，取消了装甲，采用单层机库和轻型防空炮，以及巡洋舰主机，降低了航速 [1-3]  。
维克兰特号航空母舰原是二战时英国皇家海军的尊严级航空母舰第5艘“大力神”号，1943年10月14日在英国维克斯·阿姆斯特朗造船厂开工，1945年9月22日下水，因二战结束而一度中断工程，1957年由印度购得后重新开工并进行现代化改造，1961年完工并命名维克兰特号，1961年3月4日服役，1997年1月31日退役，2014年拆解 [1]  。


圣女贞德号直升机母舰（英文：FS Jeanne d’Arc Helicopter Carrier，又称：Helicopter cruiser Jeanne d'Arc，法文：Croiseur Porte-hélicoptères Jeanne d'Arc，译文：圣女贞德号直升机巡洋舰，舷号：R97，曾用名：无畏号，简称：贞德号），是法国海军隶下的一艘反潜直升机航空母舰 [1]  。
圣女贞德号直升机母舰是第一艘专为装载直升机而设计的航空母舰 [1]  ，其构型特殊，结合了一般水面作战舰艇基本构型与大型航空甲板，着重于操作直升机，但仍搭载完善的武装，必要时可作为两栖登陆舰，还可执行人道主义使命 [1-2]  。
圣女贞德号直升机母舰于1959年在法国布雷斯特阿森纳DCN的洛里昂海军造船厂开始建造，1961年9月30日下水，1964年6月30日服役，之后担任法国海军军官学校远航训练舰，由于经常进行敦睦远航，加之构型特殊，且曝光率高，成为冷战时期法国海军代表性象征之一，2010年9月1日退役，2014年被拆解 [2]  。

空天母舰，未来作战武器。搭载的是既能在太空作战，也能在大气层飞行的空天战机。空天母舰是以舰载机及动能武器、激光武器等为主要武器并作为其空中活动基地的大型飞行器。
区别1：空天母舰异于航天母舰。航天母舰虽然在海上威力巨大，但不具备大气层内起降的能力，这使得其在地球和太空之间出现断档。反之，空天母舰则同时具备大气层飞行和外空作战能力，其机动性远远超过航天母舰。漫威漫画系列中已经出现了这一类的科幻产物。
区别2：空天母舰异于航空母舰。航空母舰活动范围是在海上而不是在天空。

维拉特号航空母舰（英文：INS Viraat，舷号：R22，原名：HMS Hermes，译文：竞技神号），是印度海军隶下的一艘小型航空母舰 [1-2]  。
维拉特号航空母舰为英国皇家海军半人马级航母的四号舰，由于建造进度滞后，重新修改了设计，完工时即有斜角飞行甲板，与前三艘差异较大 [3]  。
维拉特号航空母舰于1944年6月21日在英国维克斯阿姆斯特朗造船厂开工建造，1953年2月16日下水，1959年11月25日在英国皇家海军服役，原舰名“竞技神”号，1985年除役，1986年4月被印度海军以2500万英镑的价格购得，经过改装和大修后改名“维拉特”号，于2017年3月6日从印度海军退役 [1]  [4]  。

加富尔伯爵级战列舰（英文：Conte Di Cavour Class），是意大利海军隶下的一级战列舰。
本级舰同型舰3艘：加富尔伯爵号、朱利奥·凯撒号、莱昂纳多·达·芬奇号。

俄罗斯海军，即俄罗斯联邦海军舰队（ВМФ，Военно-Морской Флот Российской Федерации），简称俄罗斯海军，是俄罗斯联邦武装力量的组成部分。
俄罗斯海军的船只的国际编号为RFS。俄罗斯是传统的海上强国。自1696年海军组建以来，俄罗斯海军已有300多年的历史。 [1] 

差克里·纳吕贝特号航空母舰（英文：HTMS Chakri Naruebet，舷号：R-911，又称：查克里·纳吕贝特或加克里·纳吕贝特），是泰国皇家海军隶下的一艘航空母舰，是泰国第一艘航母，也是世界上最小的航母 [1-4]  。
差克里·纳吕贝特号航母的服役，使得泰国成为二战后继印度后第二个拥有航母的亚洲国家，也是东南亚地区唯一拥有小型航母的国家 [5]  。
差克里·纳吕贝特号航母以泰国曼谷王朝开国君主的名字命名，于1994年开工，1996年1月20日下水，1998年服役。 [2-3]  [5] 

加里波第号航空母舰（英文：Garibaldi Aircraft carrier，意大利文：Numero di Garibaldi La portaereiNumero di Garibaldi La portaerei，舷号：C551，全称：朱塞佩·加里波第号 [1]  ），是意大利海军隶下的一艘航空母舰，是意大利第一艘小/轻型航空母舰。
加里波第号航空母舰整体设计是反潜航母的一种， [2-3]  虽为轻型航空母舰，但其搭载飞机能力和反潜、反舰、防空作战能力都较强，可承担反潜、海上巡逻、海面搜索、营救等多种任务，主要任务是在地中海执行警戒巡逻，扼守和保卫直布罗陀海峡通道，单独或率领特混编队进行反潜、防空和反舰任务，掩护和支援两栖攻击，为运输船队护航，确保海上交通线畅通等 [2-3]  。
加里波第号航空母舰于1981年3月在意大利芬坎蒂尼造船公司开工建造，1983年6月11日下水，1985年9月30日服役，舰名源自意大利名将朱塞佩·加里波第。 [2] 

伊丽莎白女王级航空母舰（英文：Queen Elizabeth-class aircraft carrier），是英国皇家海军隶下的一型航空母舰，是一型采用传统动力，短距滑跃起飞并垂直降落的双舰岛多用途航空母舰。
伊丽莎白女王级航空母舰是英国皇家海军有史以来最大的战舰，并首次使用燃气轮机和全电驱动，将取代以反潜作战为主要任务只能搭载有限数量舰载机的无敌级航空母舰，成为英国未来的远洋主力。
伊丽莎白女王级航空母舰计划建造两艘，总造价约五十亿美元，首舰“伊丽莎白女王”号2009年7月7日开工，2014年7月4日下水，2017年12月7日服役 [1]  ， [2-3]  预计2018年开始飞行试验，2020年形成初始作战能力，是英国皇家海军第二艘同样取名为“伊丽莎白女王”号的军舰。2号舰“威尔士亲王”号于2011年5月开工，2017年12月21日下水 [3]  ，因预算问题服役时间已推迟 [4-9]  。

小鹰级航空母舰（英文：Kitty Hawk class aircraft carrier），是美国海军隶下的一型常规动力航空母舰，是美国最后一个传统动力航空母舰系列。
小鹰级航空母舰是美国福莱斯特级航空母舰的改进版本，主要任务是用舰载机对水面、空中和陆上目标进行攻击作战。 [1-6] 
小鹰级航空母舰共建造服役4艘，首舰“小鹰”号于1956年12月27日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，1960年5月21日下水，1961年4月29日服役，后续3艘依次为“星座”号、“美国”号、“肯尼迪”号，除“星座”号由布鲁克林造船厂建造，其他三艘均由纽波特纽斯造船及船坞公司建造，已全部退役。 [1-6] 
布什号航空母舰（英文：USS George H.W. Bush，舷号：CVN-77），又名“乔治·H·W·布什”号核动力航空母舰，是美国建造的尼米兹级航空母舰的10艘中最后一艘航母。
该舰延续CVN-76里根号航空母舰的舰型，飞行甲板未做大的修改，为CVN-78福特号航空母舰的渐改设计做探索。布什号航母是尼米兹级航母中造价最高，技术最先进的航母，也是世界上现役攻击力最强的航空母舰。
布什号航空母舰由弗吉尼亚州纽波特纽斯造船及船坞公司建造，于2001年1月26日签署订单，2003年9月6日开工建造，2006年10月9日下水舾装，2009年1月10日正式交付美国海军服役。该舰隶属美国大西洋舰队，以弗吉尼亚州诺佛克为母港 [1-2]  。

尺寸 全长189.74米，飞行甲板长165.81米，舰宽21.79米，飞行甲板宽33.25米。 [1] 

列克星敦级航空母舰（英文：Lexington class aircraft carrier），是美国海军隶下的一型航空母舰，是美国在二战前建造的大型航空母舰，也是继兰利号航母之后第二批次建造的航母。 [1] 
列克星敦级航空母舰由列克星敦级战列巡洋舰改装而来，在诞生之时以43000余吨的满载排水量成为全世界各国海军最大的航空母舰，在美国海军中的这一纪录一直保持到1945年中途岛级航空母舰的服役才被打破。其为美国海军提供了许多使用航母的宝贵经验，并导致了美国海军以航空母舰为舰队核心的战术出现。 [1] 
列克星敦级航空母舰共两艘，分别是首舰CV-2“列克星敦”号和次舰CV-3“萨拉托加”号。“列克星敦”号1927年12月14日服役，在二战珊瑚海海战中被日本帝国海军第五航空战队舰载鱼雷机攻击而爆沉。 [2]  “萨拉托加”号1927年11月16日服役，在二战后1946年7月25日的十字路口行动中被用作核弹爆炸试验而沉没。 [3] 

独立号航空母舰（USS Independence CVL-22）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为独立级航空母舰的首舰。她是美军第四艘以独立为名的军舰。 [1]  已于1946年8月28日退役。

第二次世界大战中，美国海军急需大量航空母舰服役，新造埃塞克斯级无法迅速满足战争的需要，因此美海军着手将船型适合作航空母舰的九艘克利夫兰级轻巡洋舰改建为轻型航空母舰，并重新定型为独立级，九舰均为纽约造船厂建造 [1]  。

日向级直升机驱逐舰（英语：Hyuga-class helicopter destroyer；日语：ひゅうががたごえいかん）是日本海上自卫队隶下的大型直通甲板直升机驱逐舰，日本将其称之为“护卫舰”，根据英文原名“Helicopter Destroyer”而简称为“DDH”。
本级舰满载排水量一万七千吨，采用与航空母舰相同的平顶全通式舰面起降场，舰上可同时操作四架大型直升机，右侧舰岛装备日本自研的四面固定式FCS-3改有源相控阵雷达，舰尾配置两组八联装十六单元MK-41垂直发射装置，可装填海麻雀ESSM防空导弹和火箭助飞鱼雷。本级舰设有大型机库但未设坞舱，且本级舰始终未证实具备固定翼舰载机操作能力，这是其与两栖攻击舰（LHD）最大的区别。
本级舰共两艘，根据其预算编列年度，首舰日向号在建造时的，曾使用过16DDH（财政编列年度平成16年）的暂时代号。日向号于2006开工，2009年3月18日就役。 二号舰伊势号于2011年3月16日就役。在出云级直升机驱逐舰服役前是日本在二战结束、日本帝国海军解散后所造过排水量最大的军舰，均由石川岛播磨重工建造，依照日本古国而命名为日向。

伊势”号是日本最新一艘超大型直升机驱逐舰。2009年8月21日，在日本横滨的石川岛播磨重工造船厂，“伊势”号举行命名和下水仪式。

贝劳伍德号航空母舰（英文：USS Belleau Wood CV-24），是第二次世界大战期间美国海军主力的航空母舰之一，该航母在1943年3月31日正式服役。

埃塞克斯（英语：Essex ）是美国马萨诸塞州（Massachusetts）的一个县治名。在美国第二次独立战争（即1812年战争）前，该县人民筹集139,362美元建造了一艘32炮五桅帆护卫舰，并捐献给美国海军。此后，该地名常用作美国海军舰艇命名，以埃塞克斯号（USS Essex）命名美国海军舰艇共有五艘，分别是1799年埃塞克斯号风帆护卫舰（USS Essex 1799）、1856年埃塞克斯号蒸汽铁甲舰（USS Essex 1856）、1874年埃塞克斯号蒸汽训练舰（USS Essex 1874）、1942年埃塞克斯级航空母舰首舰埃塞克斯号（USS Essex CV-9）、1992年黄蜂级两栖攻击舰次舰埃塞克斯号（USS Essex LHD-2）。

考佩斯号航空母舰，最高航速为31节，编制人数为1569人，是美国海军“独立”级轻型航空母舰的第四艘。 [1] 

蒙特利号航空母舰（英文：USS Monterey CV-26），是第二次世界大战期间的美国海军主力航空母舰之一，该航母在1943年6月正式服役。

兰利号航空母舰（英文：Langley，舷号：CV-1），是美国海军隶下的第一艘航空母舰。 [1-7] 
兰利号航空母舰由1913年4月7日服役的AC-3“木星”号运煤船改装而来，具有一个全通式木质飞行甲板，甲板长165.3米，宽19.8米，最大载机量56架。 [3]  [5]  [8] 
兰利号航空母舰于1922年3月20日改装完毕重新服役，其命名是为了纪念美国天文学家、物理学家和航空器的发展先锋塞缪尔·皮尔庞特·兰利；1936年，兰利号被改装成为水上飞机母舰；1942年2月27日，兰利号在任务期间被日本海军陆上攻击机击沉。 [1-3]  [5-7] 

埃塞克斯号航空母舰（英文：USS Essex，舷号：CV-9），是美国海军隶下的一艘航空母舰，隶属于美国海军的埃塞克斯级航空母舰。 [1-4] 
埃塞克斯号航空母舰在二战中起了显著作用，给海军航空兵注入了机动性、持久力和攻击力，促使盟国海军从日本舰队手中夺取了太平洋的控制权，确保了最终的胜利。 [1-4] 
埃塞克斯号航空母舰于1941年4月28日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，1942年7月31日下水，1969年6月30日退役。 [1-4] 

卡伯特号航空母舰（CVL-28）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为独立级航空母舰的七号舰。她是美军第二艘以卡伯特为名的军舰，纪念探险家乔瓦尼·卡波托。在1967年至1989年期间，卡伯特号转到西班牙海军服役，更名为戴达罗号（Dédalo）。 [1] 
卡伯特号航空母舰，是美国第二世界大战期间建造的轻型航空母舰“卡伯特”号，绰号铁女人，在太平洋战争中，共击落日机360架，炸沉和炸伤日舰265艘，摧毁了日军在太平洋上的大量海岸设施。为此，它先后荣获了9枚战役铜星纪念章和一次总统传令单位集体嘉奖。2007年，卡伯特号的舰岛彻底拆解。

CV－29“巴丹”号是美国海军“独立”级航空母舰的第八艘，设计时命名为“水牛”号轻型巡洋舰（CL－99），是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为独立级航空母舰的八号舰。
它是美军第一艘以巴丹为名的军舰，纪念美军在太平洋战争早段落败投降的巴丹半岛战役。 [1] 

航母企业号无疑是世界海军史上的奇迹，它全程见证和参与了美国对日太平洋战役，美对日太平洋战役的几乎所有主要战役都有它的身影；它曾在中途岛战役中击毁3艘航母，是迄今为止世界海军史上航母打航母的最佳战绩；它是美国太平洋战争期间，100艘各美制航母中唯一贯穿整个战争始终的伟大战舰，是美国人心目中唯一一艘曾经征服过地球上最大海洋的战舰；它是美国著名的领导人“加工厂”，从企业号航母上至少走出了两位上将，一位美国参谋长联席会议主席，一位美国太平洋舰队司令。 《企业号CV-6航母大战》讲述的便是这艘伟大战舰的传奇故事。在本书作者、美国著名的军事史专家巴里特·蒂尔曼先生看来，航母企业号不仅仅是一艘简单的战舰，它是有灵魂的，代表了一种特殊的航母精神。 《企业号CV-6航母大战》由巴里特·蒂尔曼编著。

圣贾辛托号航空母舰（英文：USS San Jacinto CVL-30），是第二次世界大战期间美国海军主力的航空母舰，该航母由克利夫兰级轻型巡洋舰改造而成。

约克城号航空母舰（英文：USS Yorktown，舷号：CV-5），是美国海军隶下的一艘航空母舰，是美国约克城级航空母舰的首舰。 [1-5] 
约克城号航空母舰更适用于美国海军的战略及战术运用，既可搭载大量飞机，同时具有优越的速度与续航距离，只是水下防御有所不足。在埃塞克斯级航母服役前，一直是美国海军太平洋舰队的中坚力量。
约克城号航空母舰是美军第三艘以约克城为名的军舰，为纪念美国独立战争中的约克城围城战役，于1934年5月21日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，1936年4月4日下水，1937年9月30日服役，1942年6月7日沉没。 [1-2] 

大黄蜂号航空母舰（英文：USS Hornet，舷号：CV-8），是美国海军隶下的一艘航空母舰，是美国约克城级航空母舰的三号舰。
大黄蜂号航空母舰与约克城级前两艘相比，舰体和航速稍有增大，同时加大了水面和水下防护 [1]  。
大黄蜂号航空母舰是美国海军第7艘以大黄蜂号命名的舰只，于1939年9月25日在诺斯洛普·格鲁门造船厂开工，1940年12月14日下水，1941年10月20日服役，1942年10月27日在圣克鲁兹海战沉没 [2]  。

提康德罗加号，1943年开始建造，隶属于美国海军

汉科克号航空母舰(Hancock)由 Bethlehem Quincy.建造。1943年1月26日开工，1944年1月24日下水，1944年4月15日服役。1945年1月21日因爆炸受损。1945年4月7日被日本自杀飞机击中。1947年5月9日退役保存。1951年12月5日在 Bremerton海军船厂进行SCB 27C改装，1945年3月1日完工并重新服役。1952年大修期间重新设计为攻击航母 [1]  。1956年4月13日到1956年11月15日在三藩海军船厂进行SCB 125 斜角甲板改装。此后，在越南战争中作为轻型航母。1976年1月30日退役。后被卖出拆毁。

香格里拉号航空母舰（舷号CV-38）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为埃塞克斯级航空母舰的二十号舰，在非官方上亦是长舰体埃塞克斯级的十号舰。她是美军第一艘以香格里拉为名的军舰 [1]  ；舰名虽取自小说消失的地平线中的理想国度，但实出于纪念杜立德空袭东京一事。事缘美国总统罗斯福在空袭后被问及B-25轰炸机从何起飞时，仅以“香格里拉”一词作答，避过谈及轰炸机由大黄蜂号起飞的军事机密。

普林斯顿号航空母舰(Princeton)由费城海军船厂建造。1943年9月14日开工，原名为“巴里佛吉”号，建造中得知CVL-23“普林斯顿”号沉没，于是继承了它的名字。1945年6月8日下水，1945年11月8日服役。1949年6月21日退役保存。1950年8月28日因朝鲜战争爆发重新启用。1952年10月1日设计改装为攻击航母（CVA 37）。1953年11月12日设计改装为反潜航母（CVS 37）。1959年3月2日重新设计为为两栖攻击舰（LPH 5），在1959年3月到1959年5月在长滩船厂完成改装工作。1960年10月到1961年6月进行了FRAM II延寿改装。1973年9月被卖出拆毁

福吉谷号航空母舰（英文：USS Valley Forge，舷号：CV-45）是美国海军航空母舰。
福吉谷号是埃塞克斯级航空母舰的23号舰，在非官方上亦是长舰体埃塞克斯级的13号舰，是第一艘以福吉谷（Valley Forge）为名的军舰，以纪念美国独立战争期间华盛顿与大陆军在1777年冬天艰苦驻扎的阵地。服役期间，福吉谷号亦获得了快活谷（Happy Valley）的绰号，是第一艘参与朝鲜战争的美国航空母舰。
福吉谷号由于任务用途的变换，多次更换舷号。朝鲜战争期间被重编为攻击航母，舷号：CVA-45。朝鲜战争后福吉谷号留在太平洋舰队，于1954年改为反潜航母，舷号：CVS-45。1961年改建为两栖攻击舰，舷号：LPH-8。 [1] 
1970年福吉谷号退役除籍，并于1971年被海军出售拆解。

安提但号航空母舰是美国的一艘航母。

列克星敦号航空母舰(CV-2)是列克星敦级航空母舰的首舰，美国的第二艘航空母舰，是纪念美国独立战争中的1775年列克星敦之战，是第四艘继承了列克星敦的舰名。预案中列克星敦号为战列巡洋舰，受1922年的华盛顿海军条约所限，她被改为重型航空母舰。尽管列克星敦号的性能良好，在太平洋战争早期的珊瑚海海战受到重创沉没。 [1] 

菲律宾海号航空母舰（Philippine Sea）由伯利恒钢铁公司(Bethlehem Quincy)船厂建造。菲律宾海号航母(CV-47)是美国海军埃塞克斯级航母的最后一艘，1944年8月19日在伯利恒钢铁公司（Bethlehem Quincy）开工建造，1945年9月5日下水，1946年5月11日入役，舰长为康威尔海军上校。

萨拉托加号航空母舰（英文：Saratoga aircraft carrier，舷号：CV-3），是美国海军在第二次世界大战前建造的大型航空母舰，是列克星敦级航空母舰二号舰，也是美国第三艘航母。
萨拉托加号航空母舰原本是在1920年开工的列克星敦级战列巡洋舰中的一艘，根据1922年华盛顿海军条约规定，该级战列巡洋舰被全部停建，并将其中进度最快的“列克星敦”号和“萨拉托加”号改建成航空母舰。 [1-3] 
萨拉托加号航空母舰舰名源自萨拉托加战役，是美国海军第五艘以“萨拉托加”命名的舰只，1920年9月25日作为战列巡洋舰在纽约造船公司开工，1925年4月7日下水，1927年11月16日正式服役，1946年7月25日在核试验中沉没。 [1-4] 

游骑兵号航空母舰（英文：USS Ranger，舷号：CV-4，又名：突击者号航空母舰），是美国海军第一艘以航母为目地而设计并建造的舰船，是二战初期美国大西洋舰队里唯一的大型航空母舰，也是美国在战前就服役的八艘航母里，与萨拉托加”号和“企业”号存活到战后，而且唯一没有跟日本海军交战的航母。 [1-2] 
游骑兵号航空母舰由于吨位与舰岛较小，飞行甲板狭窄以及耐波性的问题，并未成为主流，后续的建造计划也被取消，其在设计与操作中所产生的问题，为后续航舰的设计上提供了许多宝贵的经验。 [1-2] 
游骑兵号航空母舰1931年9月26日开工，1933年2月24日下水，1934年6月4日服役，1944年转为训练航空母舰，二战结束后退役，1947年1月28日拆解。 [1]  [3-5] 

约克城号航空母舰（英文：USS Yorktown，舷号：CV-5），是美国海军隶下的一艘航空母舰，是美国约克城级航空母舰的首舰。 [1-5] 
约克城号航空母舰更适用于美国海军的战略及战术运用，既可搭载大量飞机，同时具有优越的速度与续航距离，只是水下防御有所不足。在埃塞克斯级航母服役前，一直是美国海军太平洋舰队的中坚力量。
约克城号航空母舰是美军第三艘以约克城为名的军舰，为纪念美国独立战争中的约克城围城战役，于1934年5月21日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，1936年4月4日下水，1937年9月30日服役，1942年6月7日沉没。 [1-2] 

黄蜂号航空母舰（英文：USS Wasp，舷号：CV-18，又译：胡峰号），是美国海军隶下的一艘航空母舰，是美国埃塞克斯级航空母舰的10号舰。 [1-4] 
黄蜂号航空母舰为埃塞克斯级航空母舰的十号舰，亦是美军第九艘以胡蜂为名的军舰。1942年开始建造，起初命名为奥里斯卡尼，但在数个月更改，以纪念于瓜达尔卡纳尔岛战役沉没的黄蜂号 [5]  。
黄蜂号航空母舰于1942年3月18日在霍河造船厂建造，1943年8月17日下水，1943年11月24日服役，二战参与了太平洋战争。二战后短暂退役，又重新服役，曾多次参与北约的海上演习，亦曾多次回收双子座计划的太空舱，1972年7月1日正式退役除藉，并在1973年出售拆解 [5-6]  。

邦克山号航空母舰(Bunker Hill)由 Bethlehem Quincy.建造。1941年9月15日开工，1942年12月7日下水，1943年5月24日服役。1945年5月11日被自杀飞机击中，造成了大火和巨大的破坏。战后重建后没有执行飞行操作。1947年1月退役保存。退役时状态极佳。在保存中，1952年10月1日重新设计改装为攻击航母，1953年8月8日改装为反潜航母，1959年5月改装为飞机运输航母。

CV－29“巴丹”号是美国海军“独立”级航空母舰的第八艘，设计时命名为“水牛”号轻型巡洋舰（CL－99），是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为独立级航空母舰的八号舰。
它是美军第一艘以巴丹为名的军舰，纪念美军在太平洋战争早段落败投降的巴丹半岛战役。 [1] 

富兰克林号航空母舰(Franklin)由纽波纽斯船厂建造。1942年12月7日开工，1943年10月14日下水，1944年1月31日服役。

好人理查德号航空母舰(舷号CV-31)是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为埃塞克斯级航空母舰的十四号舰。她是美军第二艘以法文“好人理查德”(Bon Homme Richard)为名的军舰，舰名源自美国独立战争期间，法国赠送给约翰·保罗·琼斯的一艘军舰。 [1] 
好人理查德号在1943年开始建造，并在1944年下水服役，于1945年参与了即将结束的太平洋战争。战后好人理查德号退役停放，在朝鲜战争时期重返现役，先后进行了两次朝鲜战争巡航，并在期间重编为攻击航母(舷号改为CVA-31)。1953年好人理查德号同时进行SCB-27C及SCB-125现代化改建，增设斜角飞行甲板，然后留在太平洋舰队服役。 [2] 
1964年北部湾事件后，好人理查德号开始参与越战，并一共进行了六次巡航。她是美国仅有的一艘航空母舰同时参与了二战、朝鲜战争及越战的实战战斗。1971年好人理查德号退役，并自此封存。朗奴·里根当政时期，曾提议复修好人理查德号，但因成本过高而遭国会否决。好人理查德号最终在1989年除藉，并在1992年出售拆解。

莱特号航空母舰由纽波纽斯船厂建造。1944年2月21日开工，1945年8月23日下水，1946年4月11日服役。1952年10月1日重新设计改装为攻击航母，1953年8月8日重新设计改装为反潜航母（CVS 32）1959年5月15日退役保存，同时设计改装为飞机运输母舰（AVT 10）。1970年9月被卖出拆毁。

勇猛号航空母舰(Intrepid)由纽波纽斯船厂建造。1941年12月开工，1943年4月下水,1943年8月服役。1952年4月重新设计改装为攻击航母(CVA 11)，1962年3月重新设计改装为反潜航母（CVS 11）1974年3月退役保存，1981年4月所有权转让给航海航空宇航博物馆,在纽约保存.

列克星敦号航空母舰（英文：Lexington aircraft carrier，舷号：CV-2），是美国海军在第二次世界大战前建造的大型航空母舰，也是美国继兰利号航空母舰之后的第二艘航母。 [1] 
列克星敦号航空母舰原本是在1920年陆续开工的“列克星敦”级战列巡洋舰，根据1922年华盛顿海军条约规定，该级战列巡洋舰被全部停建，并将其中进度最快的“列克星敦”号和“萨拉托加”号改建成航空母舰。列克星敦号服役时以43000余吨的满载排水量成为全世界各国海军最大的航母，为美国海军提供了许多使用航母的宝贵经验，并促使了美国海军以航空母舰为舰队核心的战术出现。 [1] 
列克星敦号航空母舰是美国海军第四艘以“列克星敦”命名的舰只，1921年1月8日作为战列巡洋舰开工，1925年10月3日下水，1927年12月14日正式服役，1942年5月8日在珊瑚海海战中被日本帝国海军第五航空战队舰载鱼雷机攻击而爆沉。 [2] 

拳师号航空母舰（舷号CV-21）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为埃塞克斯级航空母舰的十三号舰，在非官方上亦是长舰体埃塞克斯级的四号舰。她是美军第五艘以拳师为名的军舰，舰名源自1812年战争时美军企业号在海战俘获的一艘英军军舰。舰上水兵以拳师之形象，昵称拳师号为忙蜂（Busy bee），意指其精力充沛而有效率。

奇沙冶号航空母舰(Kearsarge)由纽约海军造船厂（NewYork Naval Shipyard）建造。为埃塞克斯级航空母舰的十六号舰。她是美军第三艘以奇沙冶为名的军舰。该舰1944年1月开工，1945年5月下水，并在1946年3月服役，参与了朝鲜战争，中国南海，台湾海峡，地中海，加勒比海等美国第七舰队及第六舰队的行动。1970年退出现役，1974年被出售拆解。

大黄蜂号航空母舰（英文：USS Hornet，舷号：CV-12），是美国海军隶下的一艘航空母舰，隶属于美国埃塞克斯级航母4号舰。
大黄蜂号航空母舰在二战中起了显著作用，给海军航空兵注入了机动性、持久力和攻击力，促使盟国海军从日本舰队手中夺取了太平洋的控制权，确保了最终的胜利 [1]  。
大黄蜂号航空母舰是美军第八艘以大黄蜂为名的军舰，于1942年8月3日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，1943年8月30日下水，1943年11月29日正式服役，1970年退役，1989年除籍，1998年5月26日捐赠作博物馆舰 [1]  。

约克城号航空母舰（舷号CV-10）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为埃塞克斯级航空母舰的二号舰。她是美军第四艘以约克城为名的军舰，纪念美国独立战争中的约克城围城战役。
约克城号于1941年开始建造，舰名原为好人理查德（Bon Homme Richard）。建造仅开始数日，日本偷袭珍珠港，美国正式参与第二次世界大战，并加快建造埃塞克斯号等航空母舰。1942年，日军在中途岛海战击沉了舷号CV-5的约克城号，美军在稍后将建造中的CV-10更名为约克城号，以作纪念。除CV-10外，约克城号亦曾被赋予CVA-10及CVS-10呼号，服役期间也被多次改装。

伦道夫号航空母舰（舷号CV-15），是美国海军第二艘以“伦道夫”冠名的舰只，也是美海军“埃塞克斯”级航空母舰之一。1943年5月10日在纽波特纽斯造船厂动工兴建，1944年6月28日建成下水，1944年10月9日正式投入服役，舰长为费利克斯·贝克。“伦道夫”号航空母舰的标准排水量为27100吨，长度270.6米，宽度28米。 [1] 

本宁顿号航空母舰由纽约海军船厂建造。1942年12月15日开工，1944年2月26日下水，1944年8月6日完工。

张伯伦湖/（尚普兰湖）号航空母舰由费城海军船厂建造，为埃塞克斯级航空母舰的廿一号舰，在非官方上亦是长型埃塞克斯级的十一号舰。
张伯伦湖号航空母舰由费城海军船厂建造，为埃塞克斯级航空母舰的二十一号舰，在非官方上亦是长型埃塞克斯级的十一号舰。她是第二艘以张伯伦湖号为名的美军舰只，为纪念1812年的张伯伦湖战役（Battle of Lake Champlain）而命名。 [1] 
尚普兰湖/张伯伦湖号在1944年下水，但未能赶上参与二战，亦只参与韩战末段战斗。稍后尚普兰湖/张伯伦湖号主要在大西洋一带作业，并参与水星计划及双子星计划。1966年尚普兰湖/张伯伦湖号退役，在1972年出售拆解。
除CV-39外，尚普兰湖/张伯伦湖号亦曾被赋予CVA-39及CVS-39舰身编号。

塔拉瓦号航空母舰（舷号CV-40）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为埃塞克斯级航空母舰的廿二号舰，在非官方上亦是长舰体埃塞克斯级的十二号舰。她是美军第一艘以塔拉瓦为名的美军舰只，纪念二次大战的塔拉瓦战役。

奥里斯坎尼号航空母舰由纽约海军船厂建造。1944年5月1日开工，1945年10月13日下水，1948年8月22日建造完成85%时暂停，重新设计建造以适合现代飞机使用。 1950年9月25日服役。1952年10月1日设计改装为攻击航母。1957年1月到1959年5月29日开始在三藩海军船厂进行SCB 125A改装。1966年10月26日在越南附近海面发生大火。在越南战争中作为轻型攻击航母使用。在1975年6月30日设计改装为多用途航母，但担当的角色不变。1976年5月15日退役保存。1995年9月29日卖出拆毁。

塞班级轻型航空母舰是以巴尔的摩级重巡洋舰为基础改建的轻型航空母舰，外形酷似独立级，排水量稍大，和“突击者”号相仿 [1]  ，1943年9月登记注册，战后建成，在一段时间内被用作飞机运输舰。
后来利用宽大的飞行甲板和机库，改建成指挥舰。塞班级轻型航空母舰长209米，宽23.4米（水线）/35.1（最大），吃水7.6米，排水量为14,500吨，续航力为8000海里/15节，最多可舰载机50架，编制人员为1821名 [2]  。

赖特号航空母舰（英文：USS Wright CVL-49），是美国海军主力的航空母舰之一，该航空母舰后来在1977年宣布退役。

美国号航空母舰（英文：USS America ，舷号：CV-66），是美国海军隶下一艘常规动力航空母舰，是美国小鹰级航空母舰3号舰。
美国号航空母舰是美国福莱斯特级航空母舰的改进版本，主要任务是用舰载机对水面、空中和陆上目标进行攻击作战 [1-5]  。
美国号航空母舰于1961年1月9日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，1964年2月1日下水，1965年1月23日服役，参加过包括越南战争、沙漠风暴行动、波黑的“持续自由”行动等重要战事，1996年8月9日退役，2005年5月用于试验被炸沉 [1-5]  。

独立号航空母舰（USS Independence CVL-22）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为独立级航空母舰的首舰。她是美军第四艘以独立为名的军舰。 [1]  已于1946年8月28日退役。

1940年10月，美国总统罗斯福批准将一批商船改装成护航航空母舰。即所谓在运输船队前方展开，用舰载机侦察、攻击潜艇，或引导水面舰只实施攻击的小型航空母舰。

CV67肯尼迪号指的是美国海军的主力大型航空母舰之一，该航空母舰后来于2007年3月23日正式退役。 [1] 


博格级护航航空母舰是根据1942年的计划，用C-3型标准货船的船体改建的。鉴于其护航航母的特点，博格级防护十分薄弱。水线，木质飞行甲板，和指挥塔均无装甲保护。
博格级建成后陆续做了一些改装。如：增加了混凝土压舱物约300 吨用以抵消安装飞行甲板后重心的上移，增加舰船稳定性。

“中途岛”号于1992年4月宣布退役。它将作为博物馆而保留下来。在其47年的使用期间，共有20多万名美国海军官兵为其效力。

ruler是英语单词，解释为统治者；支配者；管辖人。

福莱斯特级航空母舰（英文：Forrestal class aircraft carriers），是美国在第二次世界大战结束后建造的第一级航空母舰，也是首批为配合装备喷气式飞机而专门设计建造的航母。 [1] 
福莱斯特级航空母舰首次采用蒸汽弹射器，斜角、直通混合布置的飞行甲板，是美国第一个从建造时就设有斜角飞行甲板的航母，从而形成了美国当今航母的基本模式，美国海军还以该级航母为基础，改进建造了后来的小鹰级航空母舰。 [1-3] 
福莱斯特级航空母舰共建造服役4艘，首舰“福莱斯特”号于1952年7月14日在纽波特纽斯造船厂开工，1954年12月下水，1955年10月1日服役，后续3艘依次为“萨拉托加”号、“游骑兵”号和“独立”号，已全部退役。 [1-2] 

桑加蒙级护航航空母舰是美国改装而成的一型航母。1942年用油船改建的护航航空母舰，当时C3货船船体不足，而战事的发展又急需护航航空母航。考虑到根据1936年商船建造计划建造的油船船体较大、航速较快，便将其中4艘改建为桑加蒙级。桑加蒙级建成后即参加盟军在北非的登陆作战，从而开创了护航航空母舰作为舰队航空母舰使用的先例。

福莱斯特级航空母舰采用了美国早年研究成果，体现了航空母舰建造技术的又一个飞跃。它完全取消中线升降机，装了 4 部舷侧升降机，左舷一部，右舷 3 部，平甲板的设计思想受到重视，只留有一个小型上层建筑；左舷大面积的突出部位有一个 15.5º 的斜角甲板，在它的前端有两部蒸汽弹射器，飞行甲板前端也有两部蒸汽弹射器。福莱斯特级航空母舰还有三个特点：1、封闭式机库；2、飞行甲板四角设几群防御火炮；3、封闭式舰首。

随着战局的发展，美国总统罗斯福强调要多造护航航空母舰。为此，海事委员会提出了批量生产的方案，凭借美国工业的强大实力，只一年时间，美国船厂便造出了50艘护航航空母舰，并命名为卡萨布兰卡级。

科芒斯曼特湾级航空母舰（英文：Commencement Bay-class escort carrier，又称：启航湾级）为美国海军按油船船体建造的一级护航航空母舰，主要尺寸和外形与桑加蒙级护航航空母舰十分相似，烟囱布置在中部偏后的两舷，岛式上层建筑相当简单。首舰于1943年1月23日登记注册，1944年11月服役。原计划建造35艘，二战结束后有16艘被取消建造计划，最终完工的为19艘。 [1] 

小鹰号航空母舰（英文：USS Kitty Hawk CV-63），是美国海军隶下的一型常规动力航空母舰，是美国海军小鹰级航空母舰的首舰，是在福莱斯特级航空母舰的基础上发展而来，其主要任务是用舰载机对水面、空中和陆上目标进行攻击作战。 [1-2] 
小鹰号航空母舰在总体设计上沿袭了福莱斯特航母的设计特点，其舰型特点、尺寸、排水量、动力装置等都与福莱斯特级基本相同，但小鹰级航母在上层建筑、防空武器、电子设备、舰载机配备等方面均做了较大改进。 [3-5] 
小鹰号航空母舰于1956年12月27日在纽波特纽斯造船及船坞公司安放龙骨开工，1960年5月21日下水，1961年4月29日服役，2009年5月12日退役封存。 [1-2]  [5] 

艾森豪威尔号航空母舰（英文：USS Dwight David Eisenhower，全称：德怀特·戴维·艾森豪威尔号航空母舰，舷号：CVN-69，别名：Ike/艾克），是美国海军尼米兹级航空母舰的二号舰，是美国建造的第三艘核动力航母，是现役的一种多用途大型核动力航空母舰，也是世界上第二大型的级作战船舰别。 [1-2] 
艾森豪威尔号航空母舰是美国海军远洋战斗群的核心力量之一，以它为核心的战斗群通常由4至6艘巡洋舰、驱逐舰、潜艇和补给舰只构成。 [1]  [3]  其舰载作战联队中的机型配备根据作战任务性质的不同也有所不同，可搭载不同用途的舰载飞机对敌方飞机、船只、潜艇和陆地目标发动攻击，保护美国海上舰队和海洋利益。 [1]  [3] 
艾森豪威尔号航空母舰以带领美国走过第二次世界大战的美国第34届总统艾森豪威尔命名，于1970年8月15日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工建造，1975年10月11日下水，1977年10月18日服役。 [2]  [4-6] 

富兰克林·D·罗斯福号航空母舰（英语：USS Franklin D. Roosevelt，舷号CVB/CVA/CV-42，简称罗斯福号），是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为中途岛级航空母舰的二号舰。她是美军第一艘以美国总统富兰克林·罗斯福为名的军舰。 [1] 

为尼米兹级5号舰，于1989年11月服役。长332.9米，宽40.8米，吃水11.9米，满载排水量102000吨。主机采用2座压水堆，4台蒸汽轮机，260000马力，4轴推进，航速30节。 [1] 

杜鲁门号航空母舰（英文：USS Harry S. Truman CVN-75 [1]  ），是美国尼米兹级核动力航空母舰的8号舰。
杜鲁门号是以美国第33任总统哈瑞·杜鲁门命名。该舰于1993年开始建造，1996年9月13日下水，是世界上最新造的几艘超大型作战用船舰之一。该舰于1998年7月编入美大西洋舰队服役。

CV64“星座”号为小鹰级航母的第2艘，1961年10月27日加入太平洋舰队服役，性能与“小鹰”号一样。

珊瑚海号航空母舰（英语：USS Coral Sea，舷号CVB/CVA/CV-43），是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为中途岛级航空母舰的三号舰。
它是美军第二艘以珊瑚海为名的军舰，以纪念太平洋战争中的珊瑚海海战。珊瑚海号在1944年于纽波特纽斯造船及船坞公司开始建造，并在1946年下水，最后于1947年服役。 [1] 

游骑兵号航空母舰（英文：USS Ranger，舷号：CV-4，又名：突击者号航空母舰），是美国海军第一艘以航母为目地而设计并建造的舰船，是二战初期美国大西洋舰队里唯一的大型航空母舰，也是美国在战前就服役的八艘航母里，与萨拉托加”号和“企业”号存活到战后，而且唯一没有跟日本海军交战的航母。 [1-2] 
游骑兵号航空母舰由于吨位与舰岛较小，飞行甲板狭窄以及耐波性的问题，并未成为主流，后续的建造计划也被取消，其在设计与操作中所产生的问题，为后续航舰的设计上提供了许多宝贵的经验。 [1-2] 
游骑兵号航空母舰1931年9月26日开工，1933年2月24日下水，1934年6月4日服役，1944年转为训练航空母舰，二战结束后退役，1947年1月28日拆解。 [1]  [3-5] 

尼米兹号航空母舰（英文：Nimitz Aircraft Carrier，舷号：CVN-68 [1]  ），是美国海军尼米兹级航空母舰首舰，为现役核动力大型航空母舰。
该舰采用核动力推进，装备4座升降机、4台蒸汽弹射器和4条拦阻索，可以每20秒弹射一架作战飞机。舰载作战联队中的机型配备根据作战任务性质的有所不同，可搭载不同用途的舰载飞机对敌方飞机、舰船、潜艇和陆地目标发动攻击，并保护海上舰队。以它为核心的战斗群通常由4至6艘巡洋舰、驱逐舰、潜艇和补给舰只构成。
尼米兹号航空母舰于1968年6月开工建造，1972年5月下水，1975年5月交付美国海军。该舰先被编入大西洋舰队，母港为美国东海岸的诺福克港。后调入太平洋舰队，驻地改为埃弗里特海军基地 [2]  。

西奥多·罗斯福(CVN-71)航空母舰是一艘军事航空母舰，该航空母舰后来于1986年10月26日下水正式服役。 [1] 

斯坦尼斯号航空母舰（英文：USS John C. Stennis CVN-74 [1]  ），是美国尼米兹级航空母舰的7号舰。
斯坦尼斯号是以来自密西西比州、著名的美国参议员约翰·C·斯坦尼斯（John C. Stennis，1901年～1995年）命名的。该舰于1993年下水，1995年12月9日正式服役，母港为华盛顿州布雷默顿（Bremerton），以其为核心的航空母舰战斗群是美国海军主力的海外武力单位之一。

卡尔·文森号航空母舰（英文：USS Carl Vinson，编号：CVN70），是美国海军现役的一艘核动力航空母舰，该舰为美国尼米兹级航空母舰的3号舰。
卡尔·文森号航空母舰，于1975年10月11日在美国弗吉尼亚州的纽波特纽斯造船厂敷设龙骨、开工建造，1980年3月15日下水，1982年3月13日服役 [1-2]  。该舰1990年开始在进行了为期2～3年的改装，并于2005-2007在纽波特纽斯船厂大修和补给核燃料。卡尔·文森号航空母舰以圣迭戈为母港，是美国海军在西太平洋海域经常部署巡弋的航母，多次热点事件和行动中都有其参与。
卡尔·文森号航空母舰全长330多米，满载排水量为9万多吨，航速为30节，续航力80~100万海里。编制人员6300名。飞行甲板宽76.8米，可装载飞机90余架。舰上武器有八联装海麻雀导弹发射架3座，密集阵6管20毫米火炮3座，还有若干雷达、通信和导航系统。舰载机主要有F-14“雄猫”战斗机，F-18“大黄蜂”战斗机，“徘徊者”电子战飞机，E-2C“鹰眼”预警机，S-3“海盗”反潜飞机 [3]  。

华盛顿号航空母舰（英文：USS George Washington CVN 73 [1]  ，全称：乔治·华盛顿号航空母舰）是美国海军世界上吨位最大的航母之一，为尼米兹级航空母舰的6号舰。
该舰建造于上世纪80年代，排水量达9.8万吨。该航母的甲板面积是足球场的3倍，包括舰桥在内的高度接近20层楼，达81米。船舱有3300多间，可容纳6250多名船员。舰上搭载90多架F-18“大黄蜂”战斗机、超级大黄蜂战斗机、E-2C早期预警机以及直升机。“乔治·华盛顿”号的“前任”是2008年5月离开日本、服役期间与东亚安全局势密切相关的常规动力航母“小鹰”号。 [2] 

里根号航空母舰（英文：USS Ronald Reagan CVN-76 [1]  ），是美国尼米兹级航空母舰的9号舰，也是美国在进入21世纪以后第一艘入役的航空母舰。该舰2001年时完工下水是以美国第40任总统罗纳德·里根命名。里根是第一位本人还在世时就海军军舰命名的前美国总统。不过由于新舰下水时里根本人因病无法参加仪式，是由前第一夫人萳西·里根（Nancy Reagan）代表出席，里根本人则在航舰正式服役后隔年与世长辞。
2018年5月14日，日本神奈川县警方表示，里根号航空母舰的一名船员涉嫌走私毒品，鉴于该船员逃跑与毁灭证据的可能性较低，神奈川警方认为不需要进行逮捕。 [2] 

中途岛级航空母舰（英文：Midway Class aircraft carrier），是美国海军隶下的一型航空母舰，是美国第一艘具有装甲飞行甲板的航空母舰，也是美国第一艘最大宽度按能通过巴拿马运河要求而设计的战舰。 [1] 
中途岛级航空母舰是一种全新的，大得多的航母，修正了其前型埃塞克斯级航空母舰的问题，有更大的舰体和更低的干舷，装备更强的火力，作为二战设计的产物，其给战后的海军留下深刻的印象。 [2-6] 
中途岛级航空母舰首舰“中途岛”号于1943年10月27日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，1945年3月20日下水，1945年9月10日服役，原计划建造六艘，实际共建造服役了三艘，已全部退役，其中“中途岛”号作为博物馆舰保留了下来。 [2-6] 

1143型航空母舰（俄文：Авианесущие крейсера проекта 1143，英文：Type 1143 Aircraft Carrier，译文：1143重型载机巡洋舰/重型反潜巡洋舰，苏联代号：Кречет《矛隼/海东青》，北约代号：Kiev Class，译文：基辅级），是苏联20世纪70年代建造的一型小型/轻型航空母舰，是苏联海军发展的第二代航空母舰和第一级搭载固定翼舰载机的航空母舰，也是世界上第一级搭载垂直/短距起降战斗机的航空母舰。
1143型航空母舰体现了苏联航空母舰的独特风格，除搭载有舰载机外，装备的舰载武器具备反舰、防空、全方位反潜、强大火力打击能力，单舰战斗力强大，对护航舰艇的依赖性较小，主要使命是执行编队反潜和制空、防空任务，担任编队指挥舰，实施空中侦察和警戒，攻击敌航母编队和水面舰艇，并为其它水面舰艇和潜艇提供反舰导弹超视攻击、中继制导或目标指示，支援两栖作战，实施垂直登陆等。
1143型航空母舰自1975-1982年期间共建成服役4艘，分别为“基辅”号、“明斯克”号和“新罗西斯克”号，于1988年服役的改进型“巴库”号，后更名为“戈尔什科夫”号。20世纪90年代，俄罗斯退役“戈尔什科夫”号并出售给印度，2004年-2013年，经过俄罗斯现代化改装之后交付印度海军服役，并更名为“维克拉玛蒂亚”号。 [1-13] 
冲鹰号/Chuyo是日本第一型护航航母，由17000吨级的豪华邮轮改装而来。冲鹰号航空母舰的前身是日本邮船公司的邮轮新田丸，原本想行走欧亚航线但第二次世界大战的欧战爆发后祇能行走北美航线，随着美日关系因中日战争而变得日渐紧张，主要用于训练和飞机运输。
翔鹤号(英语：Shokaku Aircraft carrier；日语：しょうかく ごう こうくう ぼかん)是旧日本帝国海军的一艘航空母舰。翔鹤号于1937年12月12日开始建造，1941年8月8日服役；与姊妹舰瑞鹤号共同编为第五航空战队。

云龙号是云龙级的一号舰，是日本海军最后一级舰队航母，也是最后一艘采用祥瑞动物命名的日本航母。1944年12月菲律宾战局告急，“云龙”号被指派从事紧急运输任务，于12月18日从吴县军港出发，运送樱花特攻机及陆军部队到马尼拉。19日在上海附近海域被鲑鱼号潜艇用鱼雷击沉，舰上官兵1240人全部阵亡。
“苍龙”号航母，由吴港(Kure)海军工厂建造，1934年11月20日开工，1935年12月23日下水，1937年12月29日完工。是日本海军第一艘专门建造的大型航母，有双层机库和全通飞行甲板，右舷岛式上层建筑，并采取巡洋舰的主机以便获取较高航速。日本海军以后建造的大型航母都是参考该航母设计。满载排水量19800吨，蒸气轮机，8台锅炉，4轴，152000马力，最高航速34.5节，编制舰员1100人，武备为6座双联127毫米炮，28门25毫米高射炮，载机63架（最多可达71架）。1942年6月4曰在中途岛西北海域被美军“企业”号航母舰载机炸沉。
“飞龙”号航母，由横须贺海军工厂建造，1936年7月8日开工，1937年11月16日下水，1939年7月5日完工。是苍龙号的改进型，和苍龙号比，进一步加强了舰体结构强度，提高了舰艏，改进了装甲，最大的改变是岛式上层建筑改到了左舷。满载排水量21900吨，蒸气轮机，8台锅炉，4轴，153000马力，最大航速34.3节，舰员编制1101人，武备为6座双联127毫米炮，31门25毫米高射炮，载机64架（最多可达73架）。

瑞鹤号航空母舰(Zuikaku)是翔鹤级的二号舰，二战中日本帝国海军主力航空母舰之一。1938年5月25日由kawasaki, kobe船厂开工建造，1939年11月27日下水，1941年9月25日完工。参加了珍珠港偷袭和珊瑚海海战。在菲律宾海战中受损。在莱特湾战役中命中七枚炸弹沉没，当时扮演诱饵。
祥凤号轻型舰队航母(Shoho)由Yokosuka海军船厂建造。1942年5月7日在珊瑚海海战中遭美军约克城号和列克星敦号航空母舰舰载机围攻，于当日11点53分沉没。
葛城号航舰第二次世界大战末期，日本于1941年11月所立案的“战时建造计划”中预定量产的第二号中型航舰，同时也是云龙级航舰的三号舰。葛城号是日本海军建造的航舰中最后完成的一艘航舰，其舰名来自于奈良县的大和葛城山。
笠置号是日本云龙级中型航空母舰的 4 号舰。在中途岛海战大败后，日本海军决定建造十五艘云龙级，分别从 5001 号舰到 5015 号舰，其中笠置号属于 5004 号舰。十五只计划空母里面，实际开工的也只有五艘，分别是 5001 号舰天城号、5003 号舰葛城号、5004 号舰笠置号、5006 号舰阿苏号、5007 号舰生驹号。跳号的 5002 号舰与 5005 号舰本来预定在横须贺海军工厂建造，但是由于该工厂正在用来改造航母信浓号，所以停止了建造。
凤翔号航空母舰（英文：Hōshō aircraft carrier），是旧日本海军的一艘航空母舰，也是日本第一艘航空母舰。
凤翔号航空母舰是在世界航空母舰建造竞赛中以航母标准设计建造，并最先完工服役的航空母舰，因而被认为是世界上第一艘现代意义上的航空母舰。 [1-3] 
凤翔号航空母舰1919年12月16日在横须贺海军造船厂开工，1921年11月13日下水，1922年12月22日服役，服役初期参加了二战侵略中国的战争，二战中主要承担训练任务，其幸存至战后。 [1]  [4-5] 

“龙骧”号最初计划的排水量为9800吨，使用“青叶”级重巡洋舰的舰体，航速30节，搭载约24架飞机。1924年11月，“龙骧”号在横滨三菱造船厂动工1931年4月下水后拖曳到横须贺进行艏装工作。此时军方要求舰载机数量增加到36架，厂方不得不更新设计，增加一层机库，以至于舷高度降低、耐波性变差。
1933年5月完工时，测试排水量12732吨、66000马力、航速29节、续航力10000海里(14节)，搭载飞机48架、官兵924人。 “龙骧”号的外形成为以后日本小型航母的典范全通式飞行甲板、无舰岛、露天式舰艏甲板，舰桥位于飞行甲板最前端的正下方。 [1] 
但1935年9月发生了一起日本海军史上著名的“第4舰队事件”：“龙骧”号在演习过程中遭遇台风，由于干舷太低导致舰桥被海浪冲毁。这次事件对日本舰艇设计影响深远。事后，“龙骧”号再度进坞改造，除了重新设计改善了耐波性的舰桥外，新加了层甲板以提高干舷高度。改造后的排水量达到12575吨，航速却降低到28节。
太平洋战争爆发时，“龙骧”号搭载有18架96式战斗机和12架97式攻击机。它与航母“祥凤”号、征用商船“春日丸”号编成第4航空战队，曾参与入侵菲律宾和进攻荷属东印度群岛的支援行动。偷袭珍珠港时，“龙骧”号负责进攻阿留申群岛的作战。第二次所罗门海战时，“龙骧”号搭载有24架“零”式战斗机、9架97式攻击机，在敬运输船队护航行动中遭到美军航母舰载机的攻击而沉没 [2] 

苍龙号航空母舰是旧日本海军第一艘设计建造的中型航空母舰，与飞龙号一样，都属于第二批建造完工的航空母舰，有别于赤城号与加贺号为战列巡洋舰和战列舰改装。
苍龙与飞龙最早的设计是“航空战舰”，是为了在华盛顿海军条约之下既拥有大型舰炮同时仍然拥有一定的海上制空权，后来却发现同时要载很多的飞机与大炮是行不通的，而转设计为专职的航空母舰，而有了赤城与加贺的改装经验后，以更成熟的技术将苍龙与飞龙建造成比起前者拥有更高性能的航空母舰。 [1] 
1942年6月中途岛海战时苍龙被美军击沉。

大凤号（Taiho）航空母舰是日本帝国海军设计建造的航空母舰。大凤号的建造于1939年的第四次船舰补充计划（丸四计划）决定，计划中决定建造增建一艘大型空母以维持对美军的航空母舰数量优势。是日本二战时期主力航母翔鹤级的后续舰型设计。但事实上舰体之间的差异相当大。
翔鹤级航空母舰（日语：翔鹤型航空母舰）是旧日本海军在太平洋战争爆发前设计建造的航空母舰，在美国海军的艾塞克斯号航空母舰尚未服役前，翔鹤级可称为当时最强的航空母舰之一。同型舰两艘：“翔鹤”号、“瑞鹤”号。两舰均在第二次世界大战太平洋战争期间被美军击沉。
云龙级航空母舰为第二次世界大战时，日本海军航空母舰一个级别，也是日本帝国海军最后一款量产的航空母舰。主要设计目标是用来攻击美国的护航舰队而非作战舰队，通常和重巡洋舰队一起使用。由于日美关系恶化，经济紧张，建成的只有三艘，云龙、天城、葛城。
加贺号航空母舰（日文：かが，英文：Kaga），是旧日本帝国海军设计建造的航空母舰。原始设计是战列舰，作为“八八舰队计划”的一部分，1920年7月开工，由神户川崎船厂(カワサキ/kawasaki)建造。1921年11月17日下水。按照1922年签订的华盛顿海军条约规定，“加贺”号1922年停工，原计划解体。
日本将停建的主力舰的“天城号”、“赤城号”改装为航空母舰。1923年日本发生关东大地震，在船厂的“天城号”因龙骨被扭曲而报废，日本遂将原定停建销毁的舰体稍小的战列舰“加贺”号接替“天城号”，改造为航空母舰。中途岛海战时加贺被美军击沉。 [1] 

“信浓”号原本是二战日本海军“大和”级战列舰的第三号舰，其名字来源于日本的古代藩国名“信浓国”，在中途岛海战后的航母增势计划中被列为航母改造舰。在 1961 年美国海军核动力航母“企业”（标准排水量 75,700 吨，满载排水量 93,284 吨）号服役之前，它是世界上最大的航空母舰。1940年由横须贺海军工厂开始建造，1944年11月19日竣工，后由于军舰发生右倾沉没。
赤城号航空母舰是日本海军二战期间天城级重型航空母舰二号舰，舰名是以关东北部的赤城山来命名。
赤城号活跃在太平洋战场上，从初战的偷袭珍珠港到最后中途岛海战被美国海军企业号（CV-6）击伤，鉴于坚持损管没有意义，被山本五十六下令用鱼雷击沉，于北纬30度30分，西经178度40分，1942年6月6日凌晨4时55分沉没，离日出还有5分钟时间，赤城号终究没有见到第二天的太阳。 [1] 

龙凤号/Ryuho是第二次世界大战时旧日本海军的一艘轻型航空母舰，其前身是潜水母舰大鲸号，1934年3月31日至1941年12月20日间是一艘潜艇母舰，其建造时被内定为航空母舰预备舰。
祥凤号轻型舰队航母(Shoho)由Yokosuka海军船厂建造。1942年5月7日在珊瑚海海战中遭美军约克城号和列克星敦号航空母舰舰载机围攻，于当日11点53分沉没。

”瑞凤“号轻型航母是日本祥凤级轻型航空母舰的二号舰。

千岁级/Chitose航空母舰（日语：千歳型航空母舰）是旧日本海军的航空母舰，于太平洋战争中由千岁级水上机母舰改造成航空母舰。
千代田号水上飞机母舰，二战时期日本联合舰队所属水上飞机母舰。 [1] 

飞鹰号/Hiyo的前身是日本邮轮计划建造的24000 吨级高速豪华邮轮“出云丸号”。“出云丸号”是日本建造的最庞大的豪华邮轮，原本是拟用它来跑太平洋航线，但还没有建造完成就被军方给征用，改建成了“飞鹰号”。不过，毕竟飞鹰级是从民用船只改装而来，最高时速只能达到25节，无法作为舰队航母使用，并且它的整体防御力也不及正规的航母，很容易因遭受攻击而重创。不过飞鹰级的其他性能倒是和联合舰队的中型航母“苍龙号”相近，也算得上是不错的舰艇了。1940年（昭和15年）开始进行改装，1941年（昭和16年）下水，1942年（昭和17年）7月31日完工并正式改名“飞鹰号”。
大鹰号/Taiyo是日本第一型护航航母，原名春日丸（17000吨级），原是日本邮船公司的一艘客轮，但还未完工已被日本海军征用，1941年9月被改造成航空母舰，它是大鹰级航空母舰的第一号舰。
秋津洲号/Akitsushima大型水上飞机母舰是秋津洲级水上飞机母舰的一号舰。二号舰“千早”号未建成。为了提高对前线基地的支援能力和对远洋作战舰队的补给能力，日本海军在第四次海军军备补充计划中建造了秋津洲级大型水上飞机母舰。和一般的水上飞机母舰不同，此级舰可搭载大型水上飞机（又称飞行艇）。
“瑞穗”号是作为千岁级的后续舰建造的，同样也是属于水上飞机母舰。该舰于 1937 年 5 月 1 日在神户的川崎造船厂动工，1939 年 2 月 25 日竣工。 [1] 

太平洋战争开战初期，日本海军为弥补航空母舰的不足，开始把两艘快速邮船改装为航空母舰，其中之一就是隼鹰号。
云鹰号（日本语：うんよう，日语罗马字：Yawatamaru)）航空母舰，为二战时期日本联合舰队所属航空母舰。它是日本海军为增强空中攻击力量的产物，它的前身是民用邮轮“八幡丸”（日本语：やわたまる）号。该船于太平洋战争爆发前被日本海军征用。1939年11月送入吴海军工厂着手改造，次年5月完成，8月入籍。至此“八幡丸”改头换脸，由商船变成航母，更名“云鹰”号，成为联合舰队的一员开始执行任务。 
日本海军1937年度03舰艇补充计划列入1艘日进号水机母舰。该舰是瑞穗的改进型，最初是作为可搭载700颗水雷的大型布雷舰列入预算科目的，开工后的1939年变更舰种为水上飞机母舰。其设计用途是在平时作为布雷舰使用，战时任务除了搭载多架水上飞机执行侦察搜敌活动外，还能搭载12艘袖珍潜艇“甲标的”，并在必要时改装成航母。
“若宫”号是日本最早的水上飞机母舰。
原为英国货船，在日俄战争中被日本俘获（怀疑为俄国货船之误），于1914年8月23日在横须贺船厂完成改装，在前桅和后桅前部各有一个用铁架帆布搭成的机库，载水上飞机4架，前后机库各一架，舱内机库装2架。
此舰1931年4月1日退役。

原为德国豪华邮船沙恩霍斯特号，Dechimag, Bremen船厂建造。开工时期不明，1934年12月14日下水，1940年4月30日完工。只有一个小型机库和相对较短的飞行甲板，没有岛式上建，弹射器和阻拦索。船体加宽以增加稳性，只用于训练。

大鹰级/taiyo是日本第一型护航航母，机库较小，增加了相对较短的飞行甲板，没有岛式上建、弹射器或阻拦索。战争期间，日军为弥补反潜护航力量的不足而改装，载机20-30架，航速较低，不能跟随战斗编队出战。
太平洋战争开战初期，日本海军为弥补航空母舰的不足，开始把两艘快速邮船改装为航空母舰，就是飞鹰级二舰：隼鹰（Junyo）和飞鹰（Hiyo）。
日本海军轻型航空母舰——海鹰号(Kaiyo) 三菱长崎(Mitsubishi，Nagasaki)船厂建造。原先是打算建造成运输舰，开工时期不明，1938年12月9日下水，1939年7月完工。1943年11月23日改装为航母。1944年前只是当做训练舰使用，大战后期用作飞机运送。1945年7月24日被英国飞机轰炸，战后解体。

贝亚恩号航空母舰是法国利用战列舰改造而成的航空母舰，是法国第一艘航空母舰。

该航母是英国于1946年借给法国的，租借期5年，1978年被拆除。 [1] 

博伊斯·贝莱奥号航空母舰（Boyce Beilai Ao），是第二次世界大战期间的美国海军主力的大型航母之一，该航母后来租借给法国海军使用。 [1] 

贝劳森林号航空母舰隶属于美国海军二战期间独立级航空母舰的3号舰，该航空母舰后来于1947年1月13日正式退役。 [1] 

拉法耶特号航母是美国借给法国的，当时的名字是“兰利”。该航母始建于1942年4月，由卡姆登纽约造船公司作为轻型巡洋舰建造，1943年8月开始服役。后来被改造成为轻型航空母舰。 [1] 

“克里蒙梭”级航空母舰是法国著名的一级航空母舰。它是法国海军自行建造的第一级航空母舰，也是目前世界唯一能起飞固定翼飞机的中型航空母舰。该级舰共建造2艘，首制舰即“克里蒙梭”号，于1955年l1月开工，1961年l1月入役。第二艘舰“福熙”号建于 1957年2月，1963年7月服役。 [1] 
“凯沃尔”号航母于2001年动工兴建。经过3年多时间的精心打造，这艘新型航空母舰如今终于下水了，接下来还要经过一段时间的舾装、试航，预计将于2007年交付，2008年正式加入意海军现役。

新罗西斯克号航空母舰（俄文：Новороссийск，英文：Aircraft carrier Novorossiysk），是苏联海军隶下的一艘航空母舰，是苏联1143型航空母舰的三号舰。 [1-4] 
新罗西斯克号航空母舰是苏联发展的第二代航空母舰和第一级搭载固定翼舰载机的航母之一，除搭载有舰载机外，还装备了具备反舰、防空、全方位反潜、强大火力打击能力的舰载武器，单舰战斗力强大，对护航舰艇的依赖性较小，主要使命是执行编队反潜和制空、防空任务，担任编队指挥舰，实施空中侦察和警戒，攻击敌航母编队和水面舰艇，并为其它水面舰艇和潜艇提供反舰导弹超视攻击、中继制导或目标指示，支援两栖作战，实施垂直登陆等。
新罗西斯克号航空母舰以俄罗斯南部的克拉斯诺达尔边疆区一个港口城市新罗西斯克命名，于1975年9月30日在尼古拉耶夫造船厂开工建造，1978年12月24日下水，1982年8月14日服役，编入苏联海军太平洋舰队，苏联解体后，由俄罗斯继承该舰，但由于经济原因，1993年10月退役，1995年8月1日抛售，1996年被韩国买下之后拆解。 [1-4] 

维克兰特号航空母舰（英文：INS VIKRANT，舷号：R11，原名：HMS Hercules，译文：大力神/大力士/赫拉克勒斯 [1]  ），是印度海军隶下的一艘小型航空母舰。
维克兰特号航空母舰性能介于舰队航母和护航航母之间，设计目标是简单和易于建造，为了做到增大尺寸而不增加排水量，取消了装甲，采用单层机库和轻型防空炮，以及巡洋舰主机，降低了航速 [1-3]  。
维克兰特号航空母舰原是二战时英国皇家海军的尊严级航空母舰第5艘“大力神”号，1943年10月14日在英国维克斯·阿姆斯特朗造船厂开工，1945年9月22日下水，因二战结束而一度中断工程，1957年由印度购得后重新开工并进行现代化改造，1961年完工并命名维克兰特号，1961年3月4日服役，1997年1月31日退役，2014年拆解 [1]  。

圣保罗号航空母舰（英文：Brazilian aircraft carrier Sao Paulo，葡萄牙文：Porta-aviões NAe São Paulo，舷号：A12，原名：福煦号），是巴西海军隶下的一艘中型常规动力航空母舰 [1]  ，是巴西的第二艘航空母舰，也是第三世界历史上服役的第一艘中型航母 [2]  。
圣保罗号航空母舰原为法国海军克列孟梭级航空母舰二号舰，具有制空作战能力、滞海作战能力和反潜作战能力，是一艘全功能的、多用途的攻击型航空母舰 [2]  。主要任务包括对海上和陆地目标实施战术核攻击，攻击敌陆上军事、工业目标及同敌方飞机作战，攻击敌海军，保护和控制海上交通要道以及显示力量 [2]  。
圣保罗号航空母舰1963年在法国服役，2000年退役，同年11月售予巴西并改名 [3]  ， [4]  2001年4月号正式进入巴西海军服役 [2]  。

维克拉玛蒂亚号（英语：INS Vikramaditya，或意译为超日王号），是印度海军隶下的航空母舰。
本舰原为俄罗斯海军基辅级航空母舰末舰戈尔什科夫海军上将号航空母舰，1999年1月，印度与俄罗斯开始交涉，2004年卖给印度并展开改造工程，2013年11月16日交付给印度海军。
改造中把原本在戈尔什科夫海军上将号航空母舰船头的武器全部拆除，将其改装为变成滑跃甲板以便米格-29K能以此滑跃起飞，斜角甲板加上三条阻拦索以便让米格-29K降落时使用着舰钩，此外飞行甲板面积增大，至于原本已损坏的㶽炉会改成柴油发动机，改造后的维兰玛迪雅号航空母舰变成一艘缩小版的库兹涅佐夫元帅级航空母舰。 [1] 

卓越号航空母舰（英文：HMS Illustrious，舷号：R06，又名：光辉号航空母舰），是英国皇家海军无敌级航空母舰的二号舰，是一艘搭载短距/垂直起降舰载机的轻型航空母舰，是二战后皇家海军在最艰难时期设计建造的20世纪末至21世纪初的主力航母之一。
卓越号航空母舰是英国海军二战以来成功设计的容积大，而排水量中等的军舰，可搭载海鹞垂直/短距起降战斗机和多型直升机，具备强大的反潜及制海能力。 [1] 
卓越号航空母舰于1976年10月7日在斯旺·亨特造船厂开工，1978年12月1日下水，1982年6月20日服役，因舰体老化和英国财政问题，本舰参加完大西洋战役70周年纪念后停泊在格林威治，于2014年8月28号正式退役，之后被出售拆解。 [1-3] 

独角兽号航空母舰（舷号：I72）是英国皇家海军隶下的一艘小型/轻型航母。 [1] 
独角兽号没有同型舰，它的设计深受皇家方舟号航空母舰所影响。
独角兽号航空母舰自1943年开始服役，除了经历了世界大战一直到日本投降外，还参加了朝鲜战争。 [2] 

差克里·纳吕贝特号航空母舰（英文：HTMS Chakri Naruebet，舷号：R-911，又称：查克里·纳吕贝特或加克里·纳吕贝特），是泰国皇家海军隶下的一艘航空母舰，是泰国第一艘航母，也是世界上最小的航母 [1-4]  。
差克里·纳吕贝特号航母的服役，使得泰国成为二战后继印度后第二个拥有航母的亚洲国家，也是东南亚地区唯一拥有小型航母的国家 [5]  。
差克里·纳吕贝特号航母以泰国曼谷王朝开国君主的名字命名，于1994年开工，1996年1月20日下水，1998年服役。 [2-3]  [5] 

“墨尔本”号原为英国造“尊严”级航空母舰，墨尔本号航空母舰原系英国海军尊贵号，舷号R77，属于英国在二战中应急设计的巨人级护航航空母舰。
1949年1月卖给澳大利亚，但到1956年3月5日才从英国朴次茅斯港开往澳大利亚。1956年5月14日任命为澳大利亚舰队旗舰。1969年6月3日和美国海军“弗兰克·E·伊文思”（DD－754）驱逐舰相撞。1982年1月30日退役。1985年卖给我国广州黄埔造船厂拆解。

阿根廷海军仅有25000人，另有2000名海军航空兵，分为6个飞行联队。阿根廷海军除装备7艘巡洋舰、6艘驱逐舰、7艘护卫舰、6艘潜艇以及其它小型舰艇共42艘以外，引人注目的是还有1艘航空母舰——“五月二十五日”号（这一天是阿根廷的国庆日）。

光辉级的改进型。它是光辉级和冤仇级之间的过渡型号，改进了光辉级载机较少的缺陷。

光辉级航空母舰（英文：Illustrious class aircraft carrier，又称：辉煌级/卓越级） [1]  ，是英国皇家海军隶下的一型航空母舰 [2]  。
光辉级航空母舰是英国在二战前设计的一级新型航母，与之前建造的皇家方舟号航空母舰有很大不同，认为其将在北海和地中海岸基飞机的航程内作战，而英国的舰载机不具备陆上战斗机的优良性能，为抵御轰炸机的优势，决定为其尽可能的提供有效的保护，机库和飞行甲板都有装甲防护 [3]  。
光辉级航空母舰共建造了四艘，首舰于1937年在英国维克斯·阿姆斯特朗船厂开工，1939年下水，1940年服役，20世纪50年代开始退役 [3]  。 [2] 

该级舰的设计考虑到大规模建造的需要，而且为日后的改装留有余地。
皇家方舟号航空母舰（英文：HMS Ark Royal II，舷号：91），是英国皇家海军隶下的一艘航母，是英国在第二次世界大战前最先进的航空母舰，是英国二战中战功最卓越、最著名的航空母舰 [1-3]  。
皇家方舟号航空母舰凭借精巧的设计和合理的布局，被称为“现代航空母舰的原型”，开创了现代航空母舰的新纪元。
皇家方舟号航空母舰是皇家海军历史上第二艘以“皇家方舟“命名的航空母舰，于1935年9月16日开工，1937年4月13日下水，1938年11月16日服役，1941年11月14日被击沉。二战期间参加了著名的围歼俾斯麦号战列舰的战役，为英国海军舰队最后击沉该舰赢得了先机 [4-8]  。
光辉级航空母舰（英文：Illustrious class aircraft carrier，又称：辉煌级/卓越级） [1]  ，是英国皇家海军隶下的一型航空母舰 [2]  。
光辉级航空母舰是英国在二战前设计的一级新型航母，与之前建造的皇家方舟号航空母舰有很大不同，认为其将在北海和地中海岸基飞机的航程内作战，而英国的舰载机不具备陆上战斗机的优良性能，为抵御轰炸机的优势，决定为其尽可能的提供有效的保护，机库和飞行甲板都有装甲防护 [3]  。
光辉级航空母舰共建造了四艘，首舰于1937年在英国维克斯·阿姆斯特朗船厂开工，1939年下水，1940年服役，20世纪50年代开始退役 [3]  。 [2] 

半人马级航空母舰（英文：Centaur class Aircraft Carrier，原名：竞技神级， [1]  又称：人马座级/半人马座级/肯陶罗斯级 [2-3]  ），是英国皇家海军隶下的一型小/轻型航空母舰。
半人马级航空母舰为巨人级航空母舰的改进型，在二战结束后才完工，主要改良点是将飞机运用质量提高，以适应即将到来的喷气式飞机上舰 [2]  ，其中两艘改为两栖登陆舰，另外两艘在完工后不久加装水压飞机弹射器，后改为蒸气弹射器 [1]  。
半人马级航空母舰首舰于1944年在哈兰德和沃尔夫造船厂开工，由于二战影响，直到1947年4月22日下水，1953年9月1日，共建造了4艘，已全部退役，其中4号舰竞技神号与前三艘差别较大，退役后出售给印度，被更名为“维拉特”号，2017年3月退役 [4-6]  。
百眼巨人号航空母舰（英文：HMS Argus，舷号：I49，又称：阿耳弋斯号 [1]  ），是英国皇家海军隶下的一艘航空母舰，是世界上第一艘全通式甲板航空母舰。
百眼巨人号航空母舰是在吸收美国先进技术和教训的基础上，对“库帝罗索”号商船进行改造而建成， [1]  虽然未参加过战争，但它的诞生标志着世界海上力量发生了从制海到制空、制海相结合的一次革命性变化 [2]  。
百眼巨人号航空母舰于1917年在英国威廉比尔德莫尔公司开始改造，1918年5月完工，1918年9月19日服役，1944年12月退役，其全通式甲板的特征令它得到了“熨斗”、“针线盒”（Ditty Box）的绰号 [1]  。

竞技神号航空母舰（英文：HMS Hermes，舷号：95），是英国皇家海军隶下的一艘航空母舰。
竞技神号航空母舰是在世界航母建造竞赛中第一艘以航母标准设计建造的航母，虽然其完工服役日期晚于同时期的日本凤翔号航空母舰，但因其使用了大量现代航母通用的新技术，因此也被认为比凤翔号更接近世界上第一艘现代意义上的航空母舰。
竞技神号航空母舰于1917年订购，1918年开工，1919年9月11日下水，1924年2月18日服役，1942年4月在印度洋的锡兰被日本海军航空母舰编队的俯冲轰炸机击沉。 [1-2] 

格拉夫·齐柏林号航空母舰---简介---德国鉴于海军强国都大力发展航空母舰，也感到航空母舰存在的价值，决定建造第一艘航空母舰，1935年开工建造，1938年12月8日下水，正式命名为：“格拉夫·齐柏林伯爵”号航空母舰

B航舰（Flugzeugtr&auml；ger B）是纳粹德国海军一艘从未完工下水的航空母舰，是当时德国海军制订的Z计划的一部份。
戴达罗号航空母舰原本是美国海军在第二次世界大战时的独立级轻型航空母舰卡伯特号。

“定远”号战斗舰/一等装甲舰（steel battleships）造价620万马克（折合37万英镑），属定远级战斗舰，由清朝委托德国坦特伯雷度（该地二战后划归波兰，现名什切青（Szczecin））的伏尔铿(Vulcan)造船厂建造的7000吨级的一等铁甲舰。分别为定远号及镇远号，为大清国北洋舰队的主力舰。1881年开工，同年12月28日“定远”舰下水，次年11月28日同级“镇远”舰下水；“定远”、“镇远”两舰于1884年竣工，定远舰花费约140万两白银，镇远舰花费约142万两白银。当时的英国大使威尔玛就指出，这两艘铁甲舰在当时的价格已经算是很便宜了。德国政府出于一方面刺激重工业，一方面增加德国在远东的政治影响力，而拿下这个订单。（季南《英国对华外交》）。1885年二舰驶抵大沽口加入北洋水师。二舰当时堪称“亚洲第一巨舰”。同年一起在德国购买的还有一艘2440吨巡洋舰济远舰，性能远不及“定远”、“镇远”两舰，造价却占到前者的将近一半，68万两白银。在造舰合约中，原本订明除舣装外在完工后运付中国，但受中法战争影响，德国需保持中立，所以在战争结束后才运付。定远号于1885年10月服役，并成为大清帝国北洋水师的旗舰。现有1:1规格的定远舰模型停泊在山东威海刘公岛基地。
甘古特级战列舰是俄罗斯第一级无畏舰，也是苏联海军从沙皇海军继承的唯一一级战列舰，也是苏联海军唯一的一级战列舰。

亚拉巴马号战列舰（USS Alabama BB-8），是第一次世界大战期间美国海军主力的战列舰之一，该战列舰在1920年正式退役。

肯塔基号战列舰（USS Kentucky BB-6），是第一次世界大战期间的美国海军的主力战列舰之一，该战列舰在1900年正式服役。

“阿尔汉格尔斯克”号是俄罗斯海军的战略导弹核潜艇。
苏联级战列舰（俄语：Советский Союз, 英语：Soviet Union class，编号23号海军计划）。是苏联于二战前夕设计制造的第一个也是最后一个级别的战列舰。该级别是当时斯大林时期设计的战舰。
该级别的设计计划在二十世纪三十年代末期提出，但从来没有服役过。最初计划建造该级别15艘战列舰，并计划于1947年完工，使之并成为苏联海军主要的攻击力量。但设计进度缓慢以及对于纳粹德国的过分信任导致了苏联不得不重新考虑这个过为乐观的计划。它的取消使得苏联成为二战后众多军事强国中少数没拥有过自行建造的战列舰的国家。

尼古拉一世级战列舰是一艘由沙俄建造的无畏型战列舰，该级仅一艘，即尼古拉一世号。

玛丽皇后二号(RMS Queen Mary 2)，一艘隶属卡纳德邮轮公司 (Cunard Line) 的豪华邮轮，由法国大西洋造船厂制造，造价8亿美元。玛丽皇后二号以另一艘被取代了的姊妹邮轮玛丽皇后号来命名。玛丽皇后号，则取名自前英女皇玛丽皇后（伊利沙白2世祖母）。它是目前全球体积最大的远洋客轮。玛丽皇后二号有15个餐厅和酒吧、5个游泳池、1个赌场、1个舞池、1个舞台和1个天象馆。

武藏（日语：武蔵、むさし）是第二次世界大战中建造的日本海军大和级战列舰的二号舰。
扶桑号战列舰（英文：FUSO Battleship，日文：ふそう），是日本海军扶桑级战列舰1号舰。由日本独自设计的第一只超弩级战舰。扶桑号，建于吴县海军造船厂，1912年3月11日开工，1914年3月28日下水，1915年11月18日竣工 [1]  。
1944年莱特湾海战时，扶桑号战列舰在苏里高海峡口遭到奥登多夫指挥的美国海军六艘战列舰的伏击，以及驱逐舰、鱼雷艇的鱼雷攻击，于1944年10月25日沉没。

宾夕法尼亚级战列舰是美国海军隶下的一型战列舰。
宾夕法尼亚级战列舰采用了四座3联装356毫米的炮塔替代内华达级的2联装14英寸主炮。
宾夕法尼亚级战列舰有两艘，首舰宾夕法尼亚号和亚利桑纳号。

北卡罗来纳级战列舰（英文：North Carolina Class Battleship [1]  ），是20世纪30至40年代美国建造的第一种快速战列舰。
该级舰标准排水量35000吨，满载排水量44800吨，主炮为3座三联装45倍口径406毫米主炮，舰桥前部2座，后部1座。主炮可发射重型穿甲弹。副炮为10座双联装38倍口径127毫米高平两用炮（每舷5座），其中6座配置在主甲板上，另4座配置在上层甲板上。高炮最初采用28毫米和12.7毫米机枪，但在建成后随即换成盟军制式的20毫米及40毫米机炮 [2]  。
“北卡罗来纳”级战列舰首舰于1937年开始建造，该级舰一共两艘，分别为“北卡罗来纳”号（编号：BB-55）和“华盛顿”号（编号：BB-56） [3-4]  ，两舰均在1947年退役，华盛顿号在1961年被拆卸，而北卡罗来纳号则被当地一些知名人士花费33万美元购置，修整后停泊在北卡罗来纳州维尔明顿费尔角河的一个永性泊地，供后人参观 [4]  。

科罗拉多级战列舰（英文：Colorado class battleship [1]  ，其他名称：马里兰级战列舰），是第二次世界大战前美国建造的一型战列舰。
科罗拉多级战列舰沿袭了当时美国战列舰的标准风格，包括飞剪型舰艏、笼式主桅、副炮安装在艏楼甲板上、采用电气推进的动力系统，主要改进了火力和防护力。 [2] 
科罗拉多级战列舰首舰于1919年5月29日在新泽西州卡姆登的纽约造船公司开工，1921年3月22日下水，1923年8月30日服役，原计划建造四艘，实际建造了三艘，包括“科罗拉多”号、“马里兰”号和“西弗吉尼亚”号，均在美国太平洋舰队服役，已全部退役 [2-3]  。 [2]  [4] 

康涅狄格级战列舰（USS Connecticut Class Battleship [1]  ），是第一次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该战列舰后来在1923年拆解。

蒙大拿级战列舰（Montana class battleship，首舰蒙大拿号 USS Montana BB-67）是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但从未实际建造的一艘战列舰。是美国海军设计的最后一级战列舰。该级别是依阿华级战列舰和南达科他级战列舰的继承版。虽然速度降低，但外形更大，装甲更重，火力更强。其设计方案甚至影响了英国1939年起草的对“狮”号和“勇敢”号两艘战列舰的的设计方案。被誉为是美国以牺牲航速为代价强调火力和防护性能的巅峰之作。

南达科他号战列舰（英文：USS South Dakota [1]  ，舷号：BB-49），是美国海军于1920年建造的战列舰。该战列舰后来因故没有完全建造完成，1923年10月报废在造船厂滑道上 [2]  。

南达科他级战列舰（英文：South Dakota class battleship），是美国海军二战期间的一型战列舰，也是美国海军倒数第二级战列舰。 [1] 
南达科他级战列舰是在北卡罗来纳级战列舰基础上改进而成，可担任舰队（特混编队）级旗舰，但在战争中多用为防空力量和对岸火力支援使用，在太平洋战争中发挥着重要作用，是美国二战期间战列舰兵力的中坚。 [1] 
南达科他级战列舰于1938年5月批准建造，首舰于1939年7月5日在美国纽约造船厂开工，1941年6月7日下水，1942年3月20日服役，共建造了四艘，分别是“南达科他”号、“印第安纳”号、“马萨诸塞”号和“亚拉巴马”号，全部在1942年间服役，已全部退役。 [1-2] 

奇沙治级战列舰（英文：USS Kearsarge BB-5），是第二次世界大战期间的美国海军主力战列舰之一，该战列舰后来1955年除籍。
印第安纳级战列舰（英文：USS Indiana BB-1），是第一次世界大战期间美国海军主力战列舰之一，该战列舰后来1956年在日本拆解。

内华达号战列舰(舷号BB-36 USS NEVADA)是内华达级战列舰的一号舰。是一艘战功卓著的战舰。于1912年12月开工，1914年7月下水，1916年3月完工。

华盛顿号战列舰（英文：USS Washington BB-56 [1]  ），是美国海军北卡罗来纳级战列舰的二号舰。于1938年6月14日在费城海军港开工建造，1941年5月15日开始服役。排水量达38000吨，最高航速每小时28海里。装有9门406毫米主炮，20门127毫米副炮，特别是该舰装有先进的雷达，夜战能力很强。在瓜岛海战中，该舰在夜间利用先进的雷达系统瞄准敌舰，一举击沉日本战列舰“雾岛”号，名声大噪 [2]  。

艾奥瓦号战列舰（英文：USS Iowa，舷号：BB-61），是第二次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该战列舰在1990年10月正式退役。

新罕布什号战列舰（英文：USS New Hampshire [1]  ，舷号BB-25）是第一次世界大战期间美国海军主力的战列舰之一，该战列舰后来在1921年宣布退役。

南达科他号战列舰（英文：South Dakota battleship，舷号：BB-57 ）是美国海军在北卡罗来纳级战列舰基础上改进设计而来，属于南达科他级战列舰。南达科他号（BB-57）1942年3月服役。南达科他号的设计排水量与北卡罗来纳级相同。主炮、副炮、航速也与北卡罗来纳级相同。南达科他级外形更紧凑，防护性能更好 [1]  。

北卡罗来纳号战列舰（舷号：BB-55），是一艘隶属于美国海军的战列舰，为北卡罗来纳级战列舰的首舰。她是美军第四艘以北卡罗来纳州为名的军舰，亦是美国自1922年华盛顿海军条约签订以来第一艘建造的战列舰，同时是美国建造的首批快速战列舰 [1]  。
以美国北卡罗来纳州的州名命名的军舰。一般意义上，北卡罗来纳号指的是美国海军1937年开工建造的战列舰。该舰标准排水量35000吨，满载排水量44800吨，
在美国海军舰艇史上，第1艘以“北卡罗来纳”命名的船舶是1820年建成的一艘装有94门火炮的帆船，第2艘是南北战争期间南部邦联建造的一艘装有6门203毫米火炮的装甲舰，第3艘则是1908年建造的装有4门254毫米主炮的装甲巡洋舰。第4艘为北卡罗来纳级战列舰的首制舰。

密苏里号战列舰（英文：USS Missouri，中文：密苏里号战列舰），通常指美国海军于1944年建造的第四艘依阿华级战列舰（舷号：BB-63），是美国海军第三艘以密苏里州为名的军舰。是美国最后一艘建造完成，也是最后一艘退役的战列舰。曾经参与第二次世界大战，朝鲜战争和1991年的波斯湾战争。
1945年9月2日，标志着二战结束的日本无条件投降的签字仪式，在停泊在东京湾的密苏里号主甲板上举行，密苏里号因此而闻名于世。 [1] 
1999年，密苏里号战舰作为博物馆舰，停泊在夏威夷珍珠港福特岛旁，供来自世界各地的游客参观。

依阿华级战列舰（英文：Iowa Class Battleship，中文：依阿华级战列舰）是美国海军排水量最大的一级战列舰。
依阿华级战列舰共完成建造4艘，是世界上舰体最长、主机功率最大、航速最高（达到33节）、最晚退役（1992年退役封存）的战列舰，4艘同型舰仍保存。由于依阿华级的继承舰——蒙大拿级的取消建造，使得这一级战列舰成为美国海军的最后一级战列舰。
1945年9月2日，标志着第二次世界大战结束的日本无条件投降的签字仪式，在停泊在东京湾上的三号舰密苏里号的主甲板上举行，本级舰因而闻名于世。 [1] 

内华达级战列舰（英文：Nevada class battleship [1]  ，编号：BB-36），是美国第一次世界大战前建造的一型战列舰。
该级舰采用重点防护概念的装甲设计，是美国海军战列舰防护设计上的重大革新，其设计思想被后续其他各国海军所借鉴。舰上安装10门356毫米口径主炮，双联装和三联装主炮炮塔各两座，采用艏艉对称的布置形式。
内华达级战列舰共建造两艘，首舰内华达号于1912年12月开工，1914年7月下水，1916年3月服役。另一艘是俄克拉荷马号（BB-37） [2]  1912年10月开工，1914年3月下水，1916年5月服役。

南卡罗来那级战列舰（英文：South Carolina Class Battleship [1]  ）是美国海军建造的战列舰。是美军第四艘以南卡罗来纳州为名的军舰，亦是美国首批设计的无畏舰
BB-26/南卡罗来纳号战列舰，一艘隶属于美国海军的战列舰，为南卡罗来纳级战列舰的首舰。
新墨西哥级战列舰于1914年开始动工建造，该级战舰新设计的“飞剪”型舰艏，以提高在恶劣海况中行驶时的稳定性，这种舰艏成为美国海军后继主力舰的一种特征。新墨西哥级战列舰同级舰三艘：新墨西哥号（New Mexico）、密西西比号（Mississippi）、爱达荷号（Idaho） [1]  。

特拉华级战列舰是美国海军建造的一型战列舰，特拉华级战列舰加强了火力，并改进了动力系统。
特拉华级战列舰是美国海军建造的一型战列舰，特拉华级战列舰加强了火力，并改进了动力系统。

蒙大拿级战列舰（Montana class battleship，首舰蒙大拿号 USS Montana BB-67）是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但从未实际建造的一艘战列舰。是美国海军设计的最后一级战列舰。该级别是依阿华级战列舰和南达科他级战列舰的继承版。虽然速度降低，但外形更大，装甲更重，火力更强。其设计方案甚至影响了英国1939年起草的对“狮”号和“勇敢”号两艘战列舰的的设计方案。被誉为是美国以牺牲航速为代价强调火力和防护性能的巅峰之作。


麻萨诸塞号战列舰（舷号BB-2）是一艘隶属于美国海军的战列舰，为印第安纳级战列舰的二号舰。她是美军第一艘以马萨诸塞州为名的军舰。
佛罗里达级战列舰为特拉华级战列舰的渐改型，两级舰外形相似，仅将后部主桅变换到后烟囱之后。同级舰两艘：佛罗里达号(Florida，BB-30)、犹他号(Utah，BB-31)。按照1930年签订的伦敦海军条约的规定，予以退役处理，作为训练舰使用，并用于新武器测试。犹他号在1941年日本海军偷袭珍珠港时倾覆沉没，战后成为一艘纪念舰水下舰体保存至今。

纽约级战列舰是美国海军建造的一型战列舰。纽约级战列舰是怀俄明级战列舰的改进型，主要强化了火力。当时主要海军强国的战列舰都已经装备12英寸以上口径主炮，而怀俄明级只装备12英寸口径主炮。使美国海军感到不安，美国海军决定用新式14英寸（356毫米）口径主炮装备建造中的纽约级。主炮炮塔（舯部）比怀俄明级减少1座，但主炮口径比怀俄明级大，威力更强。
纽约级战列舰是怀俄明级战列舰的改进型，两级外形基本相同，主炮比怀俄明级少1座，口径比怀俄明级大，威力更强。当时海军强国主力舰都装备356mm，而怀俄明级只装备305mm。使美国感到不安，决定引进英国356mm口径技术，1913年装备建造中的纽约级 [1]  。

田纳西级战列舰是美国海军隶下的一型战列舰。
田纳西级战列舰是新墨西哥级战列舰的改进型，根据日德兰海战的经验，舰体划分多层隔舱，水下防御性能比美国海军以往建造的战列舰有很大改进，并加强了舰体水平防御装甲。该级舰采用与新墨西哥级相同的电气推进动力系统。提高主炮仰角，延长了射程。在其前后主桅上架设安装大型火控设施的桅楼（部分前期建造的战列舰也实施了此项改装） [1]  。
田纳西级战列舰1917年开工，同级舰两艘：首舰田纳西号（Tennessee BB-43）和姊妹舰加利福尼亚号（California BB-44）。 [1] 


特拉华级战列舰是美国海军建造的一型战列舰。

本级舰是美国海军第一级装备新式14英寸主炮的战列舰，但由于供给系统的不足使得其与随后的怀俄明级一起被迫改回12英寸炮。 [1] 

北卡罗来纳号战列舰（舷号：BB-55），是一艘隶属于美国海军的战列舰，为北卡罗来纳级战列舰的首舰。她是美军第四艘以北卡罗来纳州为名的军舰，亦是美国自1922年华盛顿海军条约签订以来第一艘建造的战列舰，同时是美国建造的首批快速战列舰 [1]  。
以美国北卡罗来纳州的州名命名的军舰。一般意义上，北卡罗来纳号指的是美国海军1937年开工建造的战列舰。该舰标准排水量35000吨，满载排水量44800吨，
在美国海军舰艇史上，第1艘以“北卡罗来纳”命名的船舶是1820年建成的一艘装有94门火炮的帆船，第2艘是南北战争期间南部邦联建造的一艘装有6门203毫米火炮的装甲舰，第3艘则是1908年建造的装有4门254毫米主炮的装甲巡洋舰。第4艘为北卡罗来纳级战列舰的首制舰。

“纽约”号（BB-34 New York）战列舰属于1910年建造的纽约级战列舰。在第二次世界大战中，“纽约”号在大西洋服役，主要担任训练舰。1942年参加了登陆北非的行动，在行动中它和英国舰队共同击伤了法国让·巴尔号(Jean Bart)战列舰。1943年，“纽约”号一直担任为大西洋船队提供护航的任务。1943年底，“纽约”号返回本土进行现代化改装，由于纽约级改装的空间小，只是加装防空能力和雷达设施。之后1944年，“纽约”号加入太平洋舰队，参加了硫磺岛、冲绳岛和日本本土的作战行动，主要是作为炮击舰使用。战后1945年退役，并在1946年作为基尼岛原子弹试验中的靶船，试验中“纽约”号并没沉没，随后被军方击沉 [1]  。

马萨诸塞号战列舰（英文：Massachusetts battleship，舷号：BB-59），是美国海军南达科他级战列舰的第三艘，由伯利恒造船公司于1939年7月在昆西（QUINCY）建造，1941年9月23日下水，创造了QUINCY下水的最大舰船记录。1942年4月，在波士顿海军码头交付海军，并于同年5月12日服役 [1]  。
美国已正式参与第二次世界大战。马萨诸塞号先参与北非战役，并在卡萨布兰卡海战中击伤维希法国的让·巴尔号战列舰。接着马萨诸塞号调到太平洋战区，先后参与所罗门群岛战役、吉尔伯特及马绍尔群岛战事、马里亚纳群岛及帕劳战事、莱特湾海战、硫磺岛战役及冲绳战役。日本投降后，马萨诸塞号协助美军占领日本，然后返国待命。1947年马萨诸塞号退役，并在1962年除籍。在民间组织筹募足够经费后，海军在1965将马萨诸塞号捐赠到马萨诸塞州福尔河，作博物馆舰。1986年，马萨诸塞号获评为美国国家历史地标 [2]  。

“怀俄明”号战列舰（BB-32/AG-17 Wyoming）属于怀俄明级战列舰。

蒙大拿级战列舰（Montana class battleship，首舰蒙大拿号 USS Montana BB-67）是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但从未实际建造的一艘战列舰。是美国海军设计的最后一级战列舰。该级别是依阿华级战列舰和南达科他级战列舰的继承版。虽然速度降低，但外形更大，装甲更重，火力更强。其设计方案甚至影响了英国1939年起草的对“狮”号和“勇敢”号两艘战列舰的的设计方案。被誉为是美国以牺牲航速为代价强调火力和防护性能的巅峰之作。

科罗拉多号战列舰（英文：USS Colorado，舷号： BB-45），是美国海军隶下的一艘战列舰，是美国科罗拉多级战列舰的2号舰 [1]  。
科罗拉多号战列舰沿袭了当时美国战列舰的标准风格，包括飞剪型舰艏、笼式主桅、副炮安装在艏楼甲板上、采用电气推进的动力系统，主要改进了火力和防护力。 [2] 
科罗拉多号战列舰虽然名为科罗拉多号，但并不是第一艘建造的科罗拉多级，于1919年5月29日在新泽西州卡姆登的纽约造船公司开工，1921年3月22日下水，1923年8月30日服役，职业生涯中参与了各种仪式和舰队演习，1947年退役，1959年被售出解体。 [2-3] 

1939年“南科达他”级战列舰4艘，即“南科达他”号、“印第安纳”号、“马萨诸塞”号和“亚拉巴马”号。

Pennsylvania即宾夕法尼亚号，于1913年10月开工，1915年3月下水，1916年6月开始服役。作为首批以燃油为动力的战列舰，宾夕法尼亚号并没有参加第一次世界大战的收尾海战，原因是她太先进了，不适合与当时的其它战舰编队同行。随后宾夕法尼亚号一直作为所在舰队的旗舰参与训练和演习，1941年太平洋战争爆发时，宾夕法尼亚号是太平洋舰队的旗舰。

路易斯安那号隶属于蒙大拿级战列舰（Montana class battleship）是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但从未实际建造的一级战列舰。是美国海军设计的最后一级的战列舰。该级别是依阿华级战列舰和南达科他级战列舰的继承版。虽然速度降低，但外形更大，装甲更重，火力更强。其设计方案甚至影响了英国1939年起草的对“狮”号和“勇敢”号两艘战列舰的的设计方案。被誉为是美国以牺牲航速为代价强调火力和防护性能的巅峰之作。该级战列舰全部未完工。

伊利诺伊级战列舰（英文：USS Illinois BB-7），是美国海军第一次世界大战期间的主力战列舰之一，该战列舰在1898年成功下水，本级共建造3艏，伊利诺斯号(BB-7)(Illinois)、阿拉巴马号(BB-8)(Alabama)、威斯康星号(BB-9)(Wisconsin)。

缅因级战列舰（英文：USS Maine Class [1]  ），是第一次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该级战列舰的首舰在1890年成功下水。该级共建造3艏，缅因号(BB-10)(Maine)、密苏里号(BB-11)(Missouri)、俄亥俄号(BB-12)(Ohio)。

康涅狄格级战列舰（USS Connecticut Class Battleship [1]  ），是第一次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该战列舰后来在1923年拆解。

弗吉尼亚级攻击核潜艇（英文：Virginia-class SSN），是美国海军隶下的一型核动力快速攻击潜艇（Nuclear-powered fast attack submarines），从美国攻击型核潜艇发展时间和级别来看，它是第七代攻击核潜艇；但从发展研制的技术特征和用途来看，它属于第四代攻击核潜艇。 [1-2] 
弗吉尼亚级攻击核潜艇是冷战结束后，美国以多功能和多用途为主要任务研制的一级攻击型核潜艇，主要用以替换大量在役的洛杉矶级攻击核潜艇，逐渐成为21世纪近海作战的主要力量，同时也保留了远洋反潜能力。 [1-5] 
弗吉尼亚级攻击核潜艇计划建造30艘，首艇于1998年开工建造，2004年正式服役，截至2017年SSN787华盛顿号服役，已经服役了14艘，第15艘和16艘业已下水。 [1]  [4]  [6-9] 

俄勒冈号战列舰（USS Oregon BB-3 / IX-22 [1]  ），是第一次世界大战期间美国海军主力战列舰之一，该战列舰后来1919年宣布退役。

艾奥瓦号战列舰（USS Iowa，舷号：BB-4），美国海军第二艘以艾奥瓦州命名的战列舰。该舰于5月1893年5月28日敷设龙骨开建；1896年下水；1897年6月入役。
加入美国大西洋舰队后，1898年被派往，并于5月28日在古巴圣地亚哥参与了对港口的封锁作战。 [1] 

怀俄明级战列舰同级两艘：怀俄明号(Wyoming，BB-32)、阿肯色号(Arkansas，BB-33)。怀俄明级是第二次世界大战中美国海军现役最老旧的一级战列舰（训练舰除外） [1]  。

新泽西号战列舰（USS NEW JERSEY）是依阿华级战列舰的二号舰，1940年由费拉德尔菲亚海军船厂建造，1943年交付海军，后作为海军上将威廉·F·哈尔西的座舰，成为第三分舰队的旗舰，参与对日作战。1948年6月被解除现役分到了纽约大西洋储备舰队。1950年11月再次入役参与朝鲜战争，1957年8月转入储备。1968年加入现役，参与了越南战争，1969年12月再次退役。1982年10月，现代化改装后的新泽西号又一次加入现役，1991年退役，2001年作为博物馆向公众开放。 [1] 

路易斯安那号隶属于蒙大拿级战列舰（Montana class battleship）是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但从未实际建造的一级战列舰。是美国海军设计的最后一级的战列舰。该级别是依阿华级战列舰和南达科他级战列舰的继承版。虽然速度降低，但外形更大，装甲更重，火力更强。其设计方案甚至影响了英国1939年起草的对“狮”号和“勇敢”号两艘战列舰的的设计方案。被誉为是美国以牺牲航速为代价强调火力和防护性能的巅峰之作。该级战列舰全部未完工。
密苏里号战列舰（英文：USS Missouri，中文：密苏里号战列舰），通常指美国海军于1944年建造的第四艘依阿华级战列舰（舷号：BB-63），是美国海军第三艘以密苏里州为名的军舰。是美国最后一艘建造完成，也是最后一艘退役的战列舰。曾经参与第二次世界大战，朝鲜战争和1991年的波斯湾战争。
1945年9月2日，标志着二战结束的日本无条件投降的签字仪式，在停泊在东京湾的密苏里号主甲板上举行，密苏里号因此而闻名于世。 [1] 
1999年，密苏里号战舰作为博物馆舰，停泊在夏威夷珍珠港福特岛旁，供来自世界各地的游客参观。

内布拉斯加号战列舰（USS Nebraska BB-14），是第一次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该战列舰在1907年开始服役。

罗德岛（The State of Rhode Island and Providence Plantations）指的是十三州之一，濒大西洋。罗德岛面积3139平方公里，人口100.4万（1991）。罗德岛是美国面积小而人口密度大的州之一。

路易斯安那号隶属于蒙大拿级战列舰（Montana class battleship）是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但从未实际建造的一级战列舰。是美国海军设计的最后一级的战列舰。该级别是依阿华级战列舰和南达科他级战列舰的继承版。虽然速度降低，但外形更大，装甲更重，火力更强。其设计方案甚至影响了英国1939年起草的对“狮”号和“勇敢”号两艘战列舰的的设计方案。被誉为是美国以牺牲航速为代价强调火力和防护性能的巅峰之作。该级战列舰全部未完工。

爱达荷号战列舰（英文：USS Idaho，舷号BB-24）是一艘隶属于美国海军的战列舰，为密西西比级战列舰的二号舰。她是美军第二艘以爱达荷州为名的军舰。在美国海军服役期间，爱达荷主要用作训练舰，并在美国入侵韦拉克鲁斯前夕短暂到墨西哥外海戒备。

美国唯一一种没有用州名命名的战列舰，以首舰奇尔沙治号命名（BB-5）。她是美军第二艘以奇尔沙治为名的军舰，以继承南北战争中北军的一艘同名单桅纵帆船。由于该帆船的战绩彪炳，美军特意将新一艘战列舰继承其舰名，另一艘为肯塔基号。

“犹他”号（BB-31/AG-16 Utah）由犹他州行政长官威廉·斯普莱的女儿玛丽·爱丽思·斯普莱女士（Miss Mary Alice Spry）赞助，1909年3月9日开工建造，1909年12月23日下水，1911年8月31日在费城入役。首任舰长为威廉·本森上校（Capt. William S. Benson）。

怀俄明级战列舰同级两艘：怀俄明号(Wyoming，BB-32)、阿肯色号(Arkansas，BB-33)。怀俄明级是第二次世界大战中美国海军现役最老旧的一级战列舰（训练舰除外） [1]  。


路易斯安那号隶属于蒙大拿级战列舰（Montana class battleship）是美国海军在第二次世界大战期间计划建造、但从未实际建造的一级战列舰。是美国海军设计的最后一级的战列舰。该级别是依阿华级战列舰和南达科他级战列舰的继承版。虽然速度降低，但外形更大，装甲更重，火力更强。其设计方案甚至影响了英国1939年起草的对“狮”号和“勇敢”号两艘战列舰的的设计方案。被誉为是美国以牺牲航速为代价强调火力和防护性能的巅峰之作。该级战列舰全部未完工。

安德烈亚·多里亚级战列舰是意大利皇家海军隶下的一型无畏型战列舰。
该级舰是加富尔伯爵级战列舰的改进型，主要改进是缩短了艏楼，舰体中部主炮塔安装位置降低一层甲板，提高了舰体稳定性，副炮改用152毫米口径火炮，安装在舰体两舷，改变前主桅的布置位置，挪至前部烟囱之前，提高通观性能。该级舰1912年开工建造，1915-1916年完工。
该级舰同型舰两艘：安德烈亚·多里亚号（Andrea Doria）、卡约·杜伊利奥号（Caio Duilio）。虽然在第一次世界大战中已经投入使用，但在与同盟国的对抗中并未看出这种战列舰的作用。1937年至1940年，两艘安德烈亚·多里亚级战列舰被进行现代化改装，完成后在二战期间用于护航，并参加了第一次苏尔特战役。

伊利诺伊号战列舰（USS Illinois BB-7 [1]  ），于1897年10月敷设龙骨开建，在纽约纽波特纽斯造船厂动工。该舰于1898年4月下水。1901年9月正式进入美国海军服役。
该舰是第二艘以伊利诺斯州命名的战列舰 [2]  。

俄克拉荷马号战列舰（英文：USS Oklahoma，代号：BB-37），是一艘隶属于美国海军的战列舰，为内华达级战列舰的二号舰。她是美军第一艘以俄克拉何马州为名的军舰，亦是美国首批超级无畏舰。俄克拉何马号在1912年于纽约造船厂建造，于1914年下水，在1916年服役。其时第一次世界大战已经爆发，俄克拉何马号一直留在近海训练。美国参战后，俄克拉何马号被派到近海护航，未有前往英国 [1]  。
第一次世界大战中，该舰与其姊妹舰内华达号参与护送盟国军队去欧洲，而后参与护送美国总统去参加巴黎和会。

俄亥俄号战列舰（USS OHIO BB-12 [1]  ），是第一次世界大战期间美国海军主力战列舰之一，该战列舰后来在1922年宣布退役。

西弗吉尼亚号引参加了随后的硫磺岛和冲绳岛的两栖作战。其主要的敌人来自于神风自杀飞机，1945年4月，冲绳海域中曾被神风击中。在战争结束的前三天，1945年8月12日西弗吉尼亚号还被自杀鱼雷击中，但损伤并不严重。战争结束后，西弗吉尼亚号进入了东京湾，随后参加了运送士兵回国的任务。 西弗吉尼亚号1947年1月退居预备役。在1959年3月公布报废前，她没有再返回现役。尽管在珍珠港受到的致命打击使西弗吉尼亚号错过了许多战争，但太平洋战争中，她仍然获得了5枚战斗之星勋章。

俄亥俄号战列舰（USS OHIO BB-12 [1]  ），是第一次世界大战期间美国海军主力战列舰之一，该战列舰后来在1922年宣布退役。

于1942年1月25日动工，1943年12月7日下水，次年4月16日服役，在切萨皮克湾完成海试并加入太平洋舰队，主要为盟军舰队提供强大的火力支援，参与过进攻日本的多次战役，炮击过日本本土；朝鲜战争中负责炮击岸上目标，1956年与艾登号驱逐舰相撞导致船首损毁，1958年进入预备役，保存于费城海军船坞，直到1986年复出。在1991年的海湾战争中，共向伊拉克发射了24枚“战斧”和319枚16英寸炮弹；1991年9月30日退役，移至国防后备舰队直到2006年3月17日被除名。目前在弗吉尼亚州诺福克的Nauticus海事博物馆中。

新墨西哥级战列舰于1914年开始动工建造，该级战舰新设计的“飞剪”型舰艏，以提高在恶劣海况中行驶时的稳定性，这种舰艏成为美国海军后继主力舰的一种特征。新墨西哥级战列舰同级舰三艘：新墨西哥号（New Mexico）、密西西比号（Mississippi）、爱达荷号（Idaho） [1]  。

马里兰号战列舰（英文：USS Maryland BB-46），是一艘隶属于美国海军的战列舰，为科罗拉多级战列舰的二号舰。她是美军第三艘以马里兰州为名的军舰。马里兰号在1917年于纽波特纽斯造船厂建造，于1920年下水，在1921年服役 [1]  。
马里兰号在1917年于纽波特纽斯造船厂建造，于1920年下水，在1921年服役。接着马里兰号以训练为主，并参与多次舰队解难演习（Fleet Problems）。1941年日本海军偷袭珍珠港，马里兰号亦在港内遭受攻击，但由于停泊在旁的俄克拉荷马号战列舰挡去所有鱼雷，故此受损相对轻微。偷袭后马里兰号返回美国维修，并顺道作现代化改装。1942年马里兰号返回前线作战，并先后参与吉尔伯特及马绍尔群岛战役，马里亚纳群岛及帕劳战役及莱特湾海战。海战结束后马里兰号遭到神风特攻队自杀飞机攻击受创，一度要撤走维修。及后马里兰号参与冲绳战役，并协助盟军在日本投降后占领当地，然后返国待命。1947年马里兰号退役，并在1959年除籍出售拆解。
马里兰号在二战共获得七枚战斗之星。

亚利桑纳号战列舰(USS Arizona BB-39)是美国海军宾夕法尼亚级战列舰的二号舰。于1914年3月4日开工，1915年6月19日下水，1916年10月17日服役。

缅因级战列舰（英文：USS Maine Class [1]  ），是第一次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该级战列舰的首舰在1890年成功下水。该级共建造3艏，缅因号(BB-10)(Maine)、密苏里号(BB-11)(Missouri)、俄亥俄号(BB-12)(Ohio)。

田纳西号1917年5月开工，1919年4月下水，1920年6月开始服役，属美国海军田纳西级战列舰。其标准排水量32300吨，长度624英尺，4座3联装14英寸主炮，26座5英寸火炮，设计功率28600马力，设计航速21节，设计舰员1500人。

大白舰队（Great White Fleet）是美国海军作战舰队的常用昵称。1907年12月16日至1909年2月22日，大白舰队依照总统西奥多·罗斯福的命令，完成了环球航行。大白舰分为两个中队，由16艘战列舰以及各种护航舰组成。罗斯福希望通过这个舰队来展示美国快速增长的军事实力和美国蓝水海军的实力。在加强国际条约执行力和保护海外控股的愿望下，美国国会划拨了资金以建立美国的海上力量。这支海军部队一开始仅拥有90小型船舶，其中超过三分之一由木船组成，但它迅速成长为包括了新的现代化钢铁战斗船只的舰队。这些船的船体全都被涂成了白色，因此获得了“大白舰队”的称号 [1]  。

亚拉巴马号战列舰（英文：USS Alabama，舷号BB-60），是一艘隶属于美国海军的战列舰，为南达科他级战列舰 (1941年)的四号舰。她是美军第六艘以亚拉巴马州为名的军舰。亚拉巴马号在1940年按照第二次文森法案（Second Vinson Act）开始建造，于1942年下水服役，其时美国已正式参与第二次世界大战。

俄克拉荷马号战列舰（英文：USS Oklahoma，代号：BB-37），是一艘隶属于美国海军的战列舰，为内华达级战列舰的二号舰。她是美军第一艘以俄克拉何马州为名的军舰，亦是美国首批超级无畏舰。俄克拉何马号在1912年于纽约造船厂建造，于1914年下水，在1916年服役。其时第一次世界大战已经爆发，俄克拉何马号一直留在近海训练。美国参战后，俄克拉何马号被派到近海护航，未有前往英国 [1]  。
第一次世界大战中，该舰与其姊妹舰内华达号参与护送盟国军队去欧洲，而后参与护送美国总统去参加巴黎和会。

“犹他”号（BB-31/AG-16 Utah）由犹他州行政长官威廉·斯普莱的女儿玛丽·爱丽思·斯普莱女士（Miss Mary Alice Spry）赞助，1909年3月9日开工建造，1909年12月23日下水，1911年8月31日在费城入役。首任舰长为威廉·本森上校（Capt. William S. Benson）。

密西西比号战列舰 （bb-41 mississippi）是美国海军新墨西哥级战列舰的二号舰。
密西西比号战列舰（USS Mississippi BB-41）是一艘隶属于美国海军的战列舰，为新墨西哥级战列舰的二号舰。她是美军第三艘以密西西比州为名的军舰 [1]  。

马里兰号战列舰（英文：USS Maryland BB-46），是一艘隶属于美国海军的战列舰，为科罗拉多级战列舰的二号舰。她是美军第三艘以马里兰州为名的军舰。马里兰号在1917年于纽波特纽斯造船厂建造，于1920年下水，在1921年服役 [1]  。
马里兰号在1917年于纽波特纽斯造船厂建造，于1920年下水，在1921年服役。接着马里兰号以训练为主，并参与多次舰队解难演习（Fleet Problems）。1941年日本海军偷袭珍珠港，马里兰号亦在港内遭受攻击，但由于停泊在旁的俄克拉荷马号战列舰挡去所有鱼雷，故此受损相对轻微。偷袭后马里兰号返回美国维修，并顺道作现代化改装。1942年马里兰号返回前线作战，并先后参与吉尔伯特及马绍尔群岛战役，马里亚纳群岛及帕劳战役及莱特湾海战。海战结束后马里兰号遭到神风特攻队自杀飞机攻击受创，一度要撤走维修。及后马里兰号参与冲绳战役，并协助盟军在日本投降后占领当地，然后返国待命。1947年马里兰号退役，并在1959年除籍出售拆解。
马里兰号在二战共获得七枚战斗之星。

爱达荷号战列舰（舷号：BB-42）是一艘隶属于美国海军的战列舰，为新墨西哥级战列舰的三号舰。她是美军第四艘以爱达荷州为名的军舰。爱达荷号在1915年于纽约造船厂建造，于1917年下水，在1919年服役，其时第一次世界大战已经结束。接着爱达荷号以训练为主，并参与多次舰队解难演习（Fleet Problems），又曾在1933年进行现代化改建。1941年爱达荷号在大西洋进行中立巡航，避过珍珠港事件一劫。接着爱达荷号回到太平洋舰队，并先后参与阿留申群岛战役、吉尔伯特及马绍尔群岛战事、马里亚纳群岛及帕劳战事、莱特湾海战、仁牙因湾战役及硫磺岛战役。冲绳战役期间，爱达荷号曾遭神风特攻队自杀飞机攻击，但受损轻微。1945年爱达荷号参与盟军占领日本，并在东京湾见证日本投降签字仪式。1946年爱达荷号退役，并在1947年除籍出售拆解。其在二战共获得七枚战斗之星 [1]  。
“爱达荷”号战列舰（BB-42 Idaho）是美国海军新墨西哥级战列舰的三号舰。服役于1946年7月3日，编入后备役，并且保存起来。1947年9月被海军除名，11月24日以废铁的形式卖给纽约一家船厂拆毁。

加利福尼亚号是田纳西级战列舰的第二艘，1919年11月下水，1921年8月作为太平洋舰队的旗舰开始服役。而后的20年中，加利福尼亚号交替在太平洋和大西洋服役，参加年度的演习、训练和运送任务。1929年至1930年，加利福尼亚号进行了现代化改装，改装内容包括安装各种防空武器。

“得克萨斯”号（BB-35 Texas）属于纽约级战列舰的二号舰。美国海军第一型装备14英寸口径主炮的战列舰。20世纪20年代曾进行了现代化改装。

肯塔基号战列舰（USS Kentucky BB-6），是第一次世界大战期间的美国海军的主力战列舰之一，该战列舰在1900年正式服役。

福蒙特号战列舰（USS Vermont BB-20），是美国海军第一次世界大战期间的主力战列舰，该战列舰后来在1920年宣布退役。

佐治亚号战列舰是一战期间的美国海军主力战列舰之一，该战列舰在1906年正式服役。 [1] 

天城号航空母舰是一艘二次大战期间由日本帝国海军建造与操作的航空母舰，是云龙级航空母舰的第二号舰。

青叶级重巡洋舰是旧日本海军建造的重巡洋舰。
这级重巡洋舰是在华盛顿海军条约签定之后第一型装备200毫米口径主炮的古鹰级重巡洋舰的改进型。本级舰共两艘。
在太平洋战争中此级舰全部战沉。

扶桑号战列舰（英文：FUSO Battleship，日文：ふそう），是日本海军扶桑级战列舰1号舰。由日本独自设计的第一只超弩级战舰。扶桑号，建于吴县海军造船厂，1912年3月11日开工，1914年3月28日下水，1915年11月18日竣工 [1]  。
1944年莱特湾海战时，扶桑号战列舰在苏里高海峡口遭到奥登多夫指挥的美国海军六艘战列舰的伏击，以及驱逐舰、鱼雷艇的鱼雷攻击，于1944年10月25日沉没。

伊势级战列舰（日文汉字：伊势型戦舰，日文假名：いせがたせんかん，英文：Ise-class Battleship）是日本帝国海军隶下，于大正四年（1915年）建造的超无畏级战列舰。
本级舰以扶桑级战列舰的第3、4号舰预算编列建造，在设计上也可以视为扶桑级的改进型，在火力上与扶桑级相当，同样是具备四十五倍径十四英寸连装炮六基共十二门，但在炮群配置方式上改为与美国海军怀俄明级战列舰相似的三群背负式。服役后分别在大正十二年（1923）、昭和二年（1927）、昭和七年（1932）、昭和十年（1935）、昭和十七年（1942）进行了数次大大小小的现代化改装，是日本海军史上改装数量最多的军舰；使得本级舰在外型上跟服役之初有很大的差别，战斗力有了较大的提高，也成为日本海军史上第一艘装备雷达设施的战舰。
1942年6月中途岛海战，日本联合舰队遭到美国航空母舰舰载机的沉重打击，南云航空舰队全军覆没，损失四艘精锐航空母舰；为了急速补充损失的舰队航空兵力，决定将伊势级改装成航空母舰，拆除舰尾主跑群，保留了两群八门主炮，在后部主炮群拆去所产生的空间上搭载机库和飞行甲板；使得1943年完工的伊势级成为了世界各国海军中史无前例的舰种——航空战列舰。
但本级舰仍然无法挽回第二次世界大战日本战败的命运，1945年7月28日伊势号和日向号被美军舰载机炸沉在广岛县吴市港内，1947年打捞解体。

长门号（ながと）战列舰是旧日本海军的战列舰，属长门级战列舰的1号舰。按照日本海军的命名惯例，长门号的命名取自旧长门国。由于在第二次世界大战中的大和号战舰在建造期间与战时均采取了严格的保密措施，因此在战时及战后初期，长门号与同型姊妹舰陆奥号（むつ）仍然是当时日本国民熟知的代表日本海军的战舰。在日本投降时，是日本海军唯一具备航行能力的战列舰。1946年7月被注销船籍 [1]  ，被作为战争赔偿移交给美国。在比基尼环礁原子弹试验中成为靶舰，受损沉没。长门级战列舰共拨款建造了两艘：分别是“长门”号（Nagato）和“陆奥”号（Mutsu）。

从1913年到1942年的29年里，日本海军共建成战列舰12艘。其中“大和”号（还有同型的“武藏”号）舰龄最短（1941年建成），排水量最大，火力最强，装甲最厚，被誉为无坚不摧、固若金汤的海洋钢铁城堡。因此，迷信大舰巨炮制胜论的日本海军对它的期望值很大，认为凭借象“大和”号这样的单舰威力就可驰骋太平洋，与美舰队抗衡了。然而，在美航母特混舰队的打击下，“大和”号几乎无所作为。

金刚级是旧日本海军建造的一型战列巡洋舰。
其后由金刚级战列巡洋舰经过大规模现代化改装而成为高速战列舰。
其同级舰有4艘：金刚号、比睿号、榛名号、雾岛号。按照日本海军命名惯例，以巡洋战舰命名方式，命名源自山名。其全部在太平洋战争中战沉。
金刚号战列舰由英国海军工程师乔治·瑟斯顿（George Thurston）设计，并由英国维克斯公司（Vickers）负责建造，是最后一艘在海外建造的日本大型主力舰。于1911年1月17日正式开工，1913年8月16日完工。主炮口径356毫米（14英寸），改装后排水量超过3万吨，速度达到30节。金刚号是金刚级战列舰的一号舰，后继三艘战列舰比睿、榛名、雾岛以其为原型，分别由日本国内横须贺、川崎、三菱造船厂承建。

伊势（いせ）是日本海军的战列舰。伊势级的1号舰。当初本来预定建造为扶桑型战列舰的3号舰，但由于扶桑级于舰炮威力及防御力上发生不少问题，因此进行再设计，成为新舰型伊势级的一号舰并建造。山口多闻及古贺峰一等均曾担任该舰舰长，在他们后亦为著名指挥官辈出。1915年5月10日，于川崎重工业神户造船所动工建造。1916年11月12日下水，1917年12月1日就役。1945年7月被击沉，1947年解体拆除 [1]  。

简介
雾岛号(きりしま)战列舰是开工时作为巡洋战舰建造的日本海军的金刚级战列舰的4号舰。按照日本帝国海军的军舰命名惯例，舰名的出处是以日本宫崎县与鹿儿岛县一带的雾岛山来命名。

长门号（ながと）战列舰是旧日本海军的战列舰，属长门级战列舰的1号舰。按照日本海军的命名惯例，长门号的命名取自旧长门国。由于在第二次世界大战中的大和号战舰在建造期间与战时均采取了严格的保密措施，因此在战时及战后初期，长门号与同型姊妹舰陆奥号（むつ）仍然是当时日本国民熟知的代表日本海军的战舰。在日本投降时，是日本海军唯一具备航行能力的战列舰。1946年7月被注销船籍 [1]  ，被作为战争赔偿移交给美国。在比基尼环礁原子弹试验中成为靶舰，受损沉没。长门级战列舰共拨款建造了两艘：分别是“长门”号（Nagato）和“陆奥”号（Mutsu）。

从1913年到1942年的29年里，日本海军共建成战列舰12艘。其中“大和”号（还有同型的“武藏”号）舰龄最短（1941年建成），排水量最大，火力最强，装甲最厚，被誉为无坚不摧、固若金汤的海洋钢铁城堡。因此，迷信大舰巨炮制胜论的日本海军对它的期望值很大，认为凭借象“大和”号这样的单舰威力就可驰骋太平洋，与美舰队抗衡了。然而，在美航母特混舰队的打击下，“大和”号几乎无所作为。
金刚号(こんごう)（英文名：Kongou）， 战列舰是旧日本帝国海军最初的“巡洋战舰”金刚级战列巡洋舰的1号舰。
按照日本海军命名惯例，以巡洋战舰命名方式，舰名的是以大阪府的金刚山来命名。
金刚号最初是在英国建造的，是旧日本帝国海军最后一艘从国外订购的大型主力舰。金刚号战列巡洋舰经过2次大幅度改装后变成高速战列舰，并在太平洋战争中表现活跃。是太平洋战争中日本使用唯一的外国制主力战舰。

敦刻尔克级战列舰（英文：Dunkerque class battleship [1]  ），是20世纪30年代法国建造的一种战列巡洋舰 [2]  。
该级舰建造两艘：敦刻尔克号（Dunkerque）、斯特拉斯堡号（Strasbourg）。1926年法国海军在华盛顿海军条约规定的吨位内开始设计新一代主力舰，1932年法国海军最终批准敦刻尔克号战列舰的建造计划。也被称为轻型战列舰(light battleships)或战列巡洋舰，其设计初衷比较符合战列巡洋舰的作战特点，法国海军称为战列舰。 [3] 

黎塞留级战列舰（英文：Richelieu Class Battleship），是20世纪30年代法国建造的其海军史上最大、最后一级战列舰。
该级舰标准排水量38500吨，满载排水量47548吨，前甲板装备8门380毫米主炮，后甲板布置9门152毫米高平两用火炮，舰体两舷有12门100毫米高射炮，拥有密集的攻击火力 [1]  。该级舰由6台增压锅炉蒸汽机驱动，总功率为15.7万匹马力，战舰航速达到32节。
该级舰计划建造四艘，实际建成两艘，首舰为黎塞留号，次舰为让·巴尔号。首舰1935年10月22日开建，1939年1月17日命名为黎塞留号，1940年5月德国入侵法国，法国投降，1940年6月黎赛留号舰在维希法国海军服役。次舰让·巴尔号1936年12月12日开工，1940年5月6日强制下水拖往卡萨布兰卡，法国解放后继续建造，1949年8月1日让·巴尔号舰服役于法兰西第四共和国海军。该级舰的三、四号舰均未完工即被炮火摧毁于船台。

加富尔伯爵级战列舰（英文：Conte Di Cavour Class），是意大利海军隶下的一级战列舰。
本级舰同型舰3艘：加富尔伯爵号、朱利奥·凯撒号、莱昂纳多·达·芬奇号。

维内托级战列舰（英文：Vittorio Veneto class battleship [1]  ，全称：维托里奥·维内托级战列舰），是第二次世界大战前意大利建造的战列舰。该级舰又称为利托里奥级战列舰，英文：Littorio class battleship；因为该级舰一二号舰同日下水。
维内托号战列舰为预算拨付开工建造的首舰，利托里奥号为实际服役首舰，中文翻译传统以维内托级为该级战列舰命名，是意大利皇家海军（意大利语：Regia Marina）在第二次世界大战前夕建造的主力战列舰。
本级舰满载排水量45000吨，采用适航性较高的长艏楼、球鼻艏、巡洋舰艉构型，装备三座三联装安莎尔多1934型381毫米口径主炮（前二后一）、四座三联装152毫米副炮和十二座90毫米单管高炮。装甲为带延伸结构的的盒型装甲舱和普列赛防鱼雷系统，装甲防御和水下防御体系完全独立，在设计上前卫且符合意大利海军特点需求。 [2] 
本级舰首批建造两艘，1937年法意英关系紧张后意大利再决定追加两艘改进型罗马号和帝国号。1934年前两舰开工，1940年竣工。1938年罗马号开工，1942年竣工。四号舰帝国号1938年开工，最后未完工。前两舰成军服役不久后第二次世界大战爆发，两舰参与了马塔潘角海战、第一、二次锡尔特湾海战等地中海战事，战争末期意大利资源缺乏两舰转而留港充当防空平台，在战争中受到一定损伤后均存活到战后，拆解。 [3] 
榛名是角川游戏所开发的卡牌类网页游戏《舰队Collection》（舰队これくしょん -舰これ-）及其衍生作品的登场角色。 [1] 

山城号战列舰（英文：IJN YAMASHIRO Battleship [1]  ，日文：やましろ））为扶桑级战列舰二号舰，是日本建造的第一级“超弩级”战列舰，即超无畏舰。该级共有两艘，扶桑号和山城号 [2]  。
1944年10月莱特湾海战爆发，山城号和扶桑号成为第一游击部队第三部队的主力，由西村祥治中将率领下在10月24日晚上闯入苏里高海峡，与美国舰队交战。“山城”号被鱼雷艇所发射的鱼雷命中，弹药库发生大爆炸，于10月25日晨沉于海底 [2]  。

陆奥号是世界上最早装备大于16英寸（406mm）口径舰炮的一批战列舰，试航时速度达到26.728 节，在当时的战列舰中可以说是首屈一指的。1930年前后，陆奥号进行了大规模改装。1943年6月8日在日本广岛港内停泊时因舰内发生爆炸事故遭受严重破坏，后于7月29日沉没。

镇远舰是“定远”级铁甲舰其中的一艘，另外还包括同级同型的姊妹舰定远舰，是中国近代海军史上第一级近现代意义的两艘主战军舰。她们诞生于19世纪中后叶的中国洋务自强时代，最终又消逝在决定近代中日两国命运的甲午战争中。定、镇二舰由李鸿章主导购建，具体委派李凤苞和徐建寅等人考察西欧多国，最后决定在德国伏尔铿造船厂签约建造两艘铁甲舰。李鸿章分别对此二舰命名为“定远”，英文名称Ting Yuen；“镇远”，英文名称Chen Yuen。1885年10月二舰驶抵大沽口，镇远、定远正式编入北洋水师。在甲午战争中镇远舰最终被日海军俘获。
纳尔逊级战列舰（英文：HMS Nelson [1]  ），是20世纪20年代英国建造的一型战列舰 [2]  。
该级战列舰不再采用以往英国战列舰常用的艏楼船型，改用平甲板船型，并根据日德兰海战的经验教训着重提升装甲防护水平。纳尔逊级舰安装3座三联装16英寸主炮和12门6英寸副炮，装备两台总功率45000马力的蒸汽轮机，但因舰体过重而航速只有23节，机动性较差 [3]  。
纳尔逊级战列舰于1922年开始建造，同时建造两艘，纳尔逊号（Nelson）和罗德尼号（Rodney），两艘纳尔逊级战列舰1927年完工交付服役 [4]  。

乔治五世（英语：George V，1865年6月3日－1936年1月20日），全名乔治·弗雷德里克·恩斯特·阿尔伯特（George Frederick Ernest Albert），爱德华七世和亚历山德拉皇后的次子。英国国王及印度皇帝，温莎王朝的开创者。德国皇帝威廉二世的表弟。现时在位的英女王伊丽莎白二世的祖父。别名水手国王。1892年封为约克公爵以及嘉德骑士、基拉尼男爵、因弗内斯伯爵、海峡群岛领主、加里克伯爵、康沃尔公爵、罗特塞公爵、威尔士亲王等爵位。1893年，与泰克公爵的女儿玛丽结婚。1901年，爱德华七世即位，封乔治为康沃尔公爵、威尔士亲王。1910年，乔治即位，称乔治五世。第一次世界大战期间，乔治五世为了安抚民心，舍弃了自己的德国姓氏，将王室改称“温莎”。1936年，乔治五世驾崩。 [1] 

加富尔伯爵级战列舰（英文：Conte Di Cavour Class），是意大利海军隶下的一级战列舰。
本级舰同型舰3艘：加富尔伯爵号、朱利奥·凯撒号、莱昂纳多·达·芬奇号。

朱利奥_凯撒号（GiulioCesare）
建于热那亚谢斯特里波内提的奥德罗造船厂，1910年6月24日铺设龙骨，1911年10月15日下水，1914年5月14日完成，1933年10月至1937年10月在热那亚进行大规模现代化改装。1940年7月9日在庞塔斯提洛海战中，该舰战斗中被英国海军厌战号战列舰发射的一枚15英寸炮弹击中，受伤后撤出战斗。1940年11月11日英国海军袭击塔兰托，加富尔号被一条鱼雷击中并沉没，后打捞上来将大部分武备拆除。1943年意大利投降时将其凿沉，后被德国人俘获并用于阻塞航道。1945年2月15日被炸沉，战后于1947年重新捞起，1950-1952年拆毁。朱利奥·凯撒号，建于热那亚谢斯特里波内提的奥德罗造船厂，1910年6月24日铺设龙骨，1911年10月15日下水，1914年5月14日完成，1933年10月至1937年10月在热那亚进行大规模现代化改装。1943年9月9日驶往由盟军控制的马耳他，随后被扣留。
二战结束后该舰曾重新命名为“Z11”号，并于1948年12月15日作为战争赔偿交给苏联，苏联将其改名为新罗西斯克号（Novorossiysk），苏联海军还曾于1955年对其主机和射击指挥装置进行改良。1955年10月29日该舰在塞瓦斯托波尔停泊时发生猛烈爆炸并翻沉，当时一般认为爆炸物是扫海后漏网的水雷，但真正的爆炸原因至今可能仍是个迷。

在TYPE-MOON推出的安卓&iOS游戏《Fate/Grand Order》中登场的Servant，职阶为Caster。
青年时期以他的姿态为模特的大卫像如今依旧存在着。 [1] 

孤拔级战列舰（或被译为科尔贝级战列舰）是法国海军在第一次世界大战前建造的一种战列舰，也是法国最早的一种无畏型战列舰。一共有四艘孤拔级战列舰被建造，一战期间，它们都被部署在地中海以护送从北非往来的法国军队运输船，同时也兼顾着协约国的奥特朗托封锁线（Otranto Barrage）。1940年法国沦陷后，孤拔号与巴黎号驶往朴茨茅斯，而后被作为仓库和士兵宿舍使用；让·巴尔号则被维希法国非军事化后改名为海洋号（Océan），置于土伦作为教练舰，1942年11月27日在维希法国凿沉舰队的行动中，被纳粹德国缴获用作实验，1944被盟军的飞机击沉；而孤拔号则于1944年6月9日在诺曼底战役中被盟军自沉以作为防波堤。

布列塔尼级战列舰（Bretagne Class）是法国海军建造的一级战列舰。同型舰三艘：布列塔尼号、洛林号、普罗旺斯号。以法国行省命名。

俾斯麦号战列舰（英文：KMS Bismarck battleship [1]  ），是纳粹德国在第二次世界大战前于汉斯·布洛姆造船厂建造，以德国前首相俾斯麦名字命名的俾斯麦级战列舰首舰。
该舰舰长241.55米，舰宽36米，最大吃水9.99米，标准排水量41,637吨，满载排水量50,300吨，最高航速30.12节，最大续航力8,500海里。舰上装备8门380毫米主炮，12门105毫米副炮和36门机关炮，是二战时期著名的战列舰之一。
俾斯麦号战列舰于1936年7月开工，1939年2月14日下水，1940年8月建成服役，是当时德国吨位最大、技术最先进的战列舰 [2]  。1941年5月26日，俾斯麦号遭到英国皇家方舟号航空母舰起飞的剑鱼攻击机的空袭，遭鱼雷击伤舵机后被英军以优势兵力击沉 [3]  。
喀拉级巡洋舰是前苏联海军 70 年代前期建成的大型水面舰艇。该级舰共建 7 艘，已全部入役。喀拉级的主要任务是在编队中执行防空反潜任务，配以导弹驱逐舰和护卫舰，组成导弹巡洋舰编队，或在航空母舰编队中为航空母舰护航。 [1] 

"格劳海军上将“由荷兰于1939年建造，1944年下水，直到1953年才作为防空巡洋舰编入现役。今天，它已是有60年舰龄的老一代战舰，即将退出现役走进历史 [1]  ，根据英国《简氏防务周刊》9月26日报道，该舰已经於2017年9月26 日正式退役 [2]  ，结束了不平凡的一生。
格劳海军上将号巡洋舰，秘鲁海军的导弹巡洋舰“德鲁伊特尔”级“格劳海军上将”号，是目前世界上最老的在役舰只之一。它于1939年由荷兰建造，1944年下水，直到1953年才作为防空巡洋舰编入现役

谢尔盖·米罗诺维奇·基洛夫（俄语：Серге́й Миро́нович Ки́ров，1886年3月27日－1934年12月1日）， 20年代—30年代联共（布）的主要领导人之一，历任列宁格勒省委第一书记等职。1934年2月起任联共（布）中央组织局书记和委员，苏联中央执行委员会主席团委员。获列宁勋章和红旗勋章各一枚。1934年12月1日在列宁格勒斯莫尔尼宫被敌人暗杀，葬于莫斯科红场。他的遇刺事件直接触发了被称为大清洗的恐怖镇压。

“瓦良格”号导弹巡洋舰是俄罗斯太平洋舰队旗舰，素有“航母杀手”的美称。该舰满载排水量11500吨，其标志性装备是舰首左右两舷的8座双联装SS-N-12反舰导弹。

无敌级战列巡洋舰是英国建造的首批战列巡洋舰。三艘同型军舰为无敌号(HMS Invincible)、不屈号(HMS Inflexible)、不挠号(HMS Indomitable)。无敌号于1906年4月开工。于1909年3月服役。最初归类为装甲巡洋舰，直到1912年，为了区别这种新型战舰，被重新定义为“战列巡洋舰”(Battle cruiser)。

提康德罗加级巡洋舰（英文：Ticonderoga-class cruiser）是美国海军下属的第一种正式使用宙斯盾的主战舰艇，配备以AN/SPY-1相控阵雷达为核心的整合式水面作战系统。为美国海军现役唯一一级巡洋舰，与俄罗斯海军1164型巡洋舰一道是世界上现役仅存的两种传统动力导弹巡洋舰。 [1] 
提康德罗加级巡洋舰共27艘，除了汤马斯·盖兹号（USS Thomas S. Gates CG-51）之外，全部的舰名都是以美国历史上著名的古战场为名，且其中有12艘继承了第二次世界大战的航空母舰舰名。
提康德罗加级巡洋舰是作为航空母舰战斗群（CVBG）与两栖攻击战斗群的主要指挥中心，以及为航空母舰提供保护。身为航空母舰战斗群头号护卫兵力，配备宙斯盾系统的提康德罗加级舰提供极佳的防空战力，使得航空母舰战斗群有充足的力量抵抗前苏联来自水面、空中、水下兵力的导弹攻击。此外，宙斯盾系统也具有极佳的反潜能力 。



高雄级重巡洋舰是日本海军建造的一级新式重巡洋舰。
高雄级重巡洋舰在妙高级的基础上改进设计，是当时世界上最强大的巡洋舰之一。由日本海军造船军官藤本喜久雄主持设计。本级共4艘。
在太平洋战争中此级4艘全部战沉。

天城号航空母舰是一艘二次大战期间由日本帝国海军建造与操作的航空母舰，是云龙级航空母舰的第二号舰。

古鹰级重巡洋舰是日本海军建造的一型新式重巡洋舰。
古鹰级重巡洋舰是旧日本海军在华盛顿海军条约签定之后建造的最早装备200毫米口径主炮的巡洋舰，由著名日本海军造船军官平贺让主持设计，之前他还设计了实验性质的夕张号轻巡洋舰。
古鹰级共建造了两艘，同型包括古鹰号、加古号，两舰于1926年完工服役。后续舰经过大幅改进设计，成为青叶级重巡洋舰。根据伦敦海军条约的规定古鹰级舰被归类为重巡洋舰。
本级舰在太平洋战争中全部战沉。

青叶级重巡洋舰是旧日本海军建造的重巡洋舰。
这级重巡洋舰是在华盛顿海军条约签定之后第一型装备200毫米口径主炮的古鹰级重巡洋舰的改进型。本级舰共两艘。
在太平洋战争中此级舰全部战沉。

最上级重巡洋舰（日文：もがみ，英文：Mogami），是日本海军为了避开军备条约限制建造的一级轻巡洋舰，后改为重巡洋舰 [1]  。
该级舰是日本海军联合舰队二十世纪三十年代建造的一型巡洋舰。最上级重巡洋舰原本并非重巡洋舰，最初计划本来是轻巡洋舰，但是为改装成重巡洋舰留下了空间。
该级舰是在1930年4月伦敦海军条约签定时，日本海军规划的8000吨级轻巡洋舰建造计划。本级舰共四艘，分别是最上，三隈，铃谷，熊野，全部四艘在太平洋战争中战沉。 [2-4] 

古鹰号是是日本帝国海军在华盛顿海军条约签定之后建造的最早装备二十厘米口径主炮的巡洋舰之一，由日本海军造船军官平贺譲主持设计。古鹰号属于古鹰级巡洋舰，当时古鹰级共建造了两艘，同型：古鹰号（Furutaka ）、加古号（Kako），两舰于1926年完工服役。后续舰经过大幅改进设计，成为青叶级重巡洋舰。

妙高级重巡洋舰为日本海军建造的新型重巡洋舰。
同级舰4艘，分别为妙高号、那智号、足柄号、羽黑号。
太平洋战争中此级舰全部战沉。

天龙级巡洋舰是日本海军最初建造的巡洋舰，第一次世界大战后建成服役。人力填装的主炮和三连装鱼雷发射管是其主战兵器。作战战术为趁夜幕率领驱逐舰接近敌主力舰进行肉搏战，通常作为鱼雷战队旗舰。后来建造的球磨级、长良级、川内级等均是天龙级的改进型。

古鹰号是是日本帝国海军在华盛顿海军条约签定之后建造的最早装备二十厘米口径主炮的巡洋舰之一，由日本海军造船军官平贺譲主持设计。古鹰号属于古鹰级巡洋舰，当时古鹰级共建造了两艘，同型：古鹰号（Furutaka ）、加古号（Kako），两舰于1926年完工服役。后续舰经过大幅改进设计，成为青叶级重巡洋舰。

球磨级轻巡洋舰是旧日本海军继天龙级之后所生产的第一型五千吨级轻巡洋舰，排水量从天龙级的三千吨一口气跃升到五千一百吨，而航速也由三十三节提升到三十六节。成为旧日本海军以后五千吨轻巡洋舰的参考标准。

长良级轻巡洋舰是1920年日本海军扩军时期的产物，是第一个能与日本著名的610毫米装备62式“长矛”鱼雷是在太平洋战争中取得成功。

该级舰完成于1923年，只建一艘。为适应华盛顿条约的限制，各国都开始尝试在条约限制范围内最大限度发挥战舰潜力。当时的日本海军只有天龙级和由天龙级改进的球磨级轻巡洋舰，在外形和设计上均颇为老旧。该级舰为日本建造新型舰的实验舰，验证了很多典型的后期巡洋舰的武器装备和设计思路。它的出现也标志着日本建造新型巡洋舰的开始。

川内是日本人气卡牌类网页游戏《舰队Collection》及其衍生作品中的登场角色。是一个有点吵的万能美少女。
其原型是旧日本海军的川内号轻巡洋舰。

衣笠号巡洋舰为二战时期日本联合舰队所属巡洋舰。1942年11月14日，在太平洋瓜岛海域被美国“企业”号的舰载机击沉。
阿贺野级轻巡洋舰有阿贺野(Agano 1942)、能代(Noshiro 1943)、矢矧(Yahagi 1943)、酒匂(Sakawa 1944)4舰，具有较强的洋上作战能力，然而与美军同吨位的巡洋舰相比，只依赖机枪进行防空就大为不足了。到太平洋战争战争结束时，仅有刚竣工的酒匂号还可行动。
轻巡洋舰阿贺野号是为了提振日本海军不足的轻巡洋舰兵力而建造的强力新型轻巡洋舰。首舰阿贺野号竣工的时候，已经是1942年10月，1944年2月17日，载往本土的回航途中，于土鲁克岛北方约160海里处被美国潜舰击沉。
爱宕是舰娘（舰队collection）游戏中的人物。重巡洋舰爱宕号是一万吨条约型重巡洋舰，高雄级的二号舰。高雄级可以说是妙高级的改良版，除了在高雄号的改善点如舰桥、鱼雷外，还加厚了装甲，舷侧装甲中火药库外的装甲从原本的一英寸增加到五英寸，还采用了英国制的钢材。高雄级的设计者是藤本喜久雄海军造船少将，在平贺让设计完妙高级后，于大正十三年(1924年)到访英国，于是高雄级的设计就交由了喜爱鱼雷武器及善于创新的藤本喜久雄造船少将。
重巡洋舰爱宕的命名同其他重巡洋舰一样均是山名，即位于京都近郊的爱宕山。
爱宕号在参加了马里亚那海战后，在莱特湾大海战中，担任栗田健男中将率领的第二舰队的旗舰，带领着高雄级的同型舰三艘，由婆罗乃泊地出击。结果在巴拉望水道遭受美军潜舰鲦鱼号的伏击，命中四枚鱼雷，而在二十三分钟后沉入海底。 [1] 

大淀级(Ooyodo)是阿贺野级轻巡洋舰的改进增强型，由于潜艇自身的远程侦查能力和通信能力都有限，所以大淀级设计目标即为能担当潜艇及飞机攻击的旗舰。

多摩（たま）是日本联合舰队的轻巡洋舰。为用于担任水雷战队旗舰的5500吨型轻巡洋舰（球磨级轻巡洋舰）2号舰，于1918年开工，1920年就役，比球磨晚了大约半年。太平洋战役中配置在第五舰队，撤退的时候守备队几乎全员无伤撤退。由于年久原因，曾经被改造成可以使用水上飞机的船舶。1944年10月25日受到美国潜艇的袭击沉没。 [1] 

该级共建两艘，分别命名为“天龙”和“龙田”。使日本在第一次世界大战时制造的具有20年-30年代水平的现代化舰艇。日本海军仿照英国皇家海军使用轻型巡洋舰一样，把两艘天龙级服役后编入驱逐舰编队任旗舰。

那珂是日本人气卡牌类网页游戏《舰队Collection》及其衍生作品中的登场角色，由佐仓绫音配音。其原型为旧日本海军的那珂号轻巡洋舰。

球磨级轻巡洋舰是日本海军继天龙级之后所生产的第一型五千吨级轻巡洋舰，排水量从天龙级的3000吨一口气跃升到5100吨，而航速也由33节提升到36节。成为日本海军以后五千吨级轻巡洋舰的标准。·

酒勾号是轻巡洋舰阿贺野级的最后一艘。阿贺野级本来是日本海军寄望甚大的新锐水雷舰队形轻巡洋舰。日本海军最后建造完成的一艘“军舰”。就是这艘轻巡洋舰酒勾号(日本海军军舰的定义是在舰首拥有皇室菊花标志的舰艇，所以是在巡洋舰以上的等级，驱逐舰和潜舰并不算)在他竣工的昭和十九年(1944)末，日本海军已经溃不成，接连着爆发的马里亚纳海战及雷伊太海战把日本海军的主力部队都消耗殆尽。在这段到战争结束的期间中,海军唯一可以称的上是作战的就只有大和特攻，但是酒勾号也没能赶上参加.就这样，酒勾号在战争中根本没有上战场的机会，一直到终战以前都未能出过外海。
长良号(Nagara)是1920年日本海军扩军时期的产物，标准排水量为5,570吨，拥有7座5.5英寸主炮。

长良级轻巡洋舰（英文：Nagara Class），是日本建造的一型轻型巡洋舰。该级舰共有长良(Nagara 1922)、五十铃(Isuzu 1923)、由良(Yura 1923)、名取(Natori 1922)、鬼怒(Kinu 1922)、阿武隈(Abukuma 1925)等6艘舰，五十铃号后来接受了防空强化，撤去2门主炮，加装了6门高炮和19挺机枪。
该级舰一般充当水雷战队的旗舰。

吉野号 [1]  快速巡洋舰是中日甲午海战中的日本海军主力舰，是其联合舰队第1游击队旗舰。甲午海战后，吉野号又参加了1900年的八国联军侵华战争，1904年日俄战争期间在躲避雷区时被友舰春日号装甲巡洋舰拦腰撞沉 [2]  。

该级舰完成于1923年，只建一艘。为适应华盛顿条约的限制，各国都开始尝试在条约限制范围内最大限度发挥战舰潜力。当时的日本海军只有天龙级和由天龙级改进的球磨级轻巡洋舰，在外形和设计上均颇为老旧。该级舰为日本建造新型舰的实验舰，验证了很多典型的后期巡洋舰的武器装备和设计思路。它的出现也标志着日本建造新型巡洋舰的开始。

矢矧（やはぎ）是日本海军轻巡洋舰。阿贺野型轻巡洋舰3号舰。舰名以流经长野县・岐阜县・爱知县的矢矧川（矢作川）命名。
高雄级重巡洋舰是日本海军建造的一级新式重巡洋舰。
高雄级重巡洋舰在妙高级的基础上改进设计，是当时世界上最强大的巡洋舰之一。由日本海军造船军官藤本喜久雄主持设计。本级共4艘。
在太平洋战争中此级4艘全部战沉。

木曾(きそ，Kiso)是日本人气卡牌类网页游戏《舰队Collection》（舰队これくしょん -舰これ-）及其衍生作品的登场角色 [1-2]  。
原型是旧日本海军舰队中的木曾号轻巡洋舰。

二战时期日本军舰名称。最上级共建四艘：最上（Mogami）、三隈、铃谷、熊野。在西方被称为“惊人的违约舰（Egregious Treaty Violation）”。

军运能力：70士兵。两台富士通公司的6L27.5XF柴油机，功率2.39MW(4250马力)双轴。

新高级防护巡洋舰（日本海军名称“新高型防护巡洋舰”）是日本一级早期巡洋舰。
此级舰是旧日本海军自行设计、建造的一级防护巡洋舰，共2艘。
1922年新高在风暴中沉没，对马在战后解体。

出云级直升机驱逐舰（英语：Izumo-class helicopter destroyer，日语：いずもがたごえいかん）是日本海上自卫队正在建造的大型直升机驱逐舰，亦为海上自卫队有史以来建造的最大的作战舰艇。
本级舰共两艘，继两艘日向级直升机驱逐舰之后，将取代两艘白根级直升机驱逐舰。首舰于平成22年（2010年）完成防卫预算下拨，因此首舰也称之为22DDH，二号舰在2012年完成防卫预算下拨，也称之为24DDH。首舰于2013年8月6日下水，依照日本古国而命名为出云号。本级舰满载排水量26000吨，除了舰体规模相前级日向级更为庞大外，还拥有的日向级所不具备的两栖部队运输能力和海上补给能力，舷侧设有两栖部队滚装舱门，舰尾设有燃料纵向补给设施，多任务能力有较大提升。
2014年9月21日-22日期间，出云号首次离开舾装码头，开赴外海海试。首舰出云号于2015年3月25日在海洋联合公司横滨矶子工厂交付日本海上自卫队并举行交舰成军仪式，成为第一护卫群的新旗舰。二号舰舰体2015年2月完工，2015年8月27日下水，命名为加贺号，继承二战珍珠港事件突击航母之一加贺号航空母舰舰名。2016年8月2日，加贺号离开矶子工厂开始海试。

筑波级巡洋舰是日本建造的一种装甲巡洋舰，
此级舰为日本首级自行设计的主力舰，为一战时期日本的海军主力战舰系列。同级战舰为筑波号，生驹号。
筑波1917年因不明原因的爆炸沉没，生驹号1923年除籍。

生驹是日本电视动画《甲铁城的卡巴内瑞》男主角。生驹住在以炼铁和蒸汽机的生产为业的显金驿的蒸汽锻冶少年。为了打倒卡巴内，和朋友逞生一起开发了独自的武器“贯筒”。

五十铃（いすゞ自动车株式会社，Isuzu Jidōsha Kabushiki Kaisha）是一家日本的汽车制造公司，总公司在日本东京，制造与组装一体化，工厂设立在日本藤泽市、栃木县、及北海道，以生产商用车辆以及柴油内燃机著名。
昭和9年（1934年），根据商工省（现通商产业省）标准模式开始批量生产汽车，并以伊势神宫旁的五十铃河来命名成为“五十铃”这个商标。昭和24年（1949年）商标和公司名统一以后就一直沿用“五十铃自动车株式会社”的公司名至今。会社标志作为今后国际化发展的象征，用罗马字母“ISUZU”经过现代化的设计成为现在的标志。

对马号防护巡洋舰（日语：对马 / 対马/つしま Tsushima ?）是日本海军的一艘防护巡洋舰，为新高级防护巡洋舰（日本海军官方名称“新高型防护巡洋舰”）的2号舰。本舰是日本吴海军工厂成立以来建造的第一艘大型军舰；设计上与姊妹舰一样，是当时日本海军很罕见的完全无鱼雷武装的巡洋舰。本舰在日俄战争中发挥了比较大的作用，其后也参加了第一次世界大战。

名取纱那（Natori Sana）是一名YouTube上的护士系虚拟Youtuber。将观众称为医生。YouTube频道名为さなちゃんねる。

二战时期日本军舰名称。最上级共建四艘：最上（Mogami）、三隈、铃谷、熊野。在西方被称为“惊人的违约舰（Egregious Treaty Violation）”。

轻巡洋舰“能代”号是新型水雷舰队旗舰阿贺野型轻巡洋舰的一舰，此型轻巡洋舰是新时代的产物，在外观上和武装上都和以往的五千五百吨级轻巡洋舰大有不同。从外观上大致来说，五千五百吨形的轻巡看起来类似是“大型的驱逐舰”，而阿贺野级看起来则像是“小型的重巡洋舰”。
“金刚”级驱逐舰（こんごう型护卫舰）是日本海上自卫队旗下所配属、配备有神盾战斗系统的护卫舰舰级。
“鸟海”号驱逐舰是安装“宙斯盾”海基反导系统的日本金刚级导弹驱逐舰的第4艘，搭载了美国开发的先进舰队防空系统，具有拦击弹道飞弹能力。
“鸟海”号驱逐舰（罗马文Chokai，假名ちょうかい，舷号DDG176）。1998 年3 月服役，配属第二护卫队群第六护卫舰队，母港佐世保。



重巡洋舰熊野号是重巡洋舰最上级的四号舰，如果细分的话也算是重巡铃谷型的第二艘。在四艘最上级的三四号舰铃谷号和本舰熊野号开工的时候，发生了震惊全日本的友鹤事件，所以这两艘正准备建造的重巡洋舰就得以重新修改建造图，以改正复原性上的缺失。在完成前，又爆发了第四舰队事件，所以这两艘重巡又加强了船体强度。另外，铃谷级的锅炉配置也跟最上级有所不同。

68改型巡洋舰（俄语：Крейсера проекта 68-бис，英语：Type 68-Bis cruiser，北约以本级舰首舰斯维尔德洛夫号称本级舰为斯维尔德洛夫级巡洋舰，英语：Sverdlov-class cruiser，俄语бис代表再次，即改进型的意思）。
68改型巡洋舰满载排水量17500吨，舰上共配备有12门152毫米炮、12门100毫米炮和24门防空机炮。是第二次世界大战后苏联第一种巡洋舰，也是最后一种传统的火炮巡洋舰。但当时部分苏联海军将领仍然认为在全天候航母出现前，巡洋舰于恶劣天气下仍然有其存在价值。原计划建造30艘，后来被赫鲁晓夫取消建造计划时，已完成14艘，2艘在船台上的船壳就地拆除，4艘下水仪装的船体在1959年解体。
68改型巡洋舰总体上达到了后条约舰的水平，如果早出生几年，也许会在二战中找到自己的一席之地，然而生不逢时，出现在了导弹淘汰火炮的时代，这是苏联僵化的决策机制带来的恶果。这些有着坚甲利炮的战舰，只能在不断的改装中，唱响大舰巨炮主义最后的挽歌。
苏联的“红色高加索”号巡洋舰是苏联海军中的第一艘重巡洋舰，是沙俄1913年开工的“斯维兰那”级轻巡洋舰的后继舰“拉扎列夫海军上将”号改造而成。该舰是在当时的历史条件和指导方针影响下的产物，是一艘临时应急的实验舰，与西方同类军舰相比，在吨位（7480吨对条约规定的1万吨）、火力（4门180毫米炮对6～10门203毫米炮）、机动力（29.5节对31节）方面都想去甚远，防御水平也稍显不足，落后了整整一个时代。在二战期间，该舰没有机会参与海上对抗，也没有能力对制海权的争夺产生足够的影响，只是充当武装运输舰和对岸火力支援的角色。

克列斯塔Ⅰ级导弹巡洋舰是苏联继肯塔级导弹巡洋舰后研制的第二代导弹巡洋舰。

1134A型巡洋舰（俄文：Ракетный Крейсер 1134A，英文：Project 1134A，北约代号：Kresta IIClass Cruiser，中文：克列斯塔II级巡洋舰，苏联绰号：Беркут A，中文：“金雕A级”）是1134型巡洋舰（克列斯塔I级）的反潜改进型。
本级舰共建造10艘，于1960年代末服役，冷战结束后全部退役。

58型巡洋舰（俄文：Ракетные крейсера проекта 58（又称Крейсера тип «Грозный»）），英文：The Project 58 Missile Cruisers，北约代号：Kynda Class Cruiser，中文：肯达级导弹巡洋舰，苏联绰号：Rocket，中文：“火箭”）是苏联第一代反舰导弹巡洋舰。 [1] 
58型巡洋舰是世界上第一型真正意义上的导弹巡洋舰，由于它首次装备了导弹，因而具有相当的对舰攻击能力。主要使命是进行反舰作战，其反潜能力较弱。
58型巡洋舰共建造4艘，已全部退役。

林仙级轻巡洋舰是英国皇家海军在20世纪30年代建造的条约型轻巡洋舰。该级军舰共4艘，分别为：“林仙”号、“加拉蒂亚"号、“佩内洛珀"号、“曙光女神"号。

海容级巡洋舰，是大清帝国北洋水师的主力巡洋舰之一，该舰1937年抗战中在江阴自沉入长江。
定远级巡洋舰是大清帝国北洋海军的主力巡洋舰之一，该舰后来甲午海战被日本海军捕获 [1]  。
爱丁堡号轻巡洋舰（英语：HMS Edinburgh）是英国皇家海军的一艘城级轻巡洋舰（Town-class），也是被称为爱丁堡亚级（Edinburgh sub-class）的最后两艘城级轻巡洋舰中的第一艘。爱丁堡号在第二次世界大战中服役，经历了许多战斗，特别是在北海和北冰洋，1942年在北冰洋被德国潜艇击沉。

肯特级重巡洋舰，该级舰官方的称呼是"条约级重巡洋舰"、"万吨级重巡洋舰"和"郡级重巡洋舰第一批"。但是由于其装甲薄弱所以又被私下蔑称为"白象"、"白色的坟墓"和"薄皮"。万幸的是在二战爆发前该级舰进行了彻底的现代化改装，加装了附加装甲并提升了防空能力。该级舰还有两艘出售给澳大利亚。

不倦级战列巡洋舰是英国海军建造的战列巡洋舰。同级舰：不倦号/Indefatigable、新西兰号/New Zealand；澳大利亚号（HMAS Australia，隶属于澳大利亚海军，第一次世界大战中接受英国皇家海军的指挥编入英国海军作战。）

狮级战列舰（Lion-class battleship）是第二次世界大战期间英国未完成的一级战列舰，也是英国皇家海军计划建造的条约型战列舰中最大的设计。

虎！TIGER，兵器工业出版社出版，陈朴 编著。本书详细地介绍了“虎”式坦克的研制，开发经过。

声望级战列巡洋舰，是采用长艏楼船型，外飘型舰艏，适航性好的舰。声望级战列巡洋舰同级舰两艘：声望号(Renown)、反击号(Repulse)(也有译成“却敌”)。

胡德号战列巡洋舰（英文：HMS Hood ，舷号：51），是英国皇家海军建造的最后一艘战列巡洋舰。
胡德号战列巡洋舰是海军上将级战列巡洋舰唯一完工的一艘，服役时标准排水量达41785吨，是当时世界上最大的军舰。其拥有四门双联装381毫米主炮和31节的航速，被视为英国皇家海军的骄傲。在其服役生涯中多次作为展示英国国威的礼仪舰巡游世界各国，最为著名的1923年11月27日至1924年9月28日的“帝国巡游”。 [1] 
胡德号战列巡洋舰1916年9月1日在约翰·布朗造船公司动工，1918年8月22日下水，1920年5月15日服役。1941年5月24日，胡德号与威尔士亲王号战列舰一起拦截德国俾斯麦号战列舰，在随后的丹麦海峡海战中，被俾斯麦号的380毫米主炮炮弹贯穿甲板装甲，引发弹药库爆炸，舰体断裂而沉没。 [1-2] 
致远号巡洋舰（英文：Chinese cruiser Chih Yuen）是中国清朝北洋水师向英国阿姆斯特朗船厂（英文：Armstrong Shipbuilding Co）订购建造的穹甲防护巡洋舰，为致远级巡洋舰的首舰。
致远号排水量2,300吨，航速达18.5节，是北洋水师主力战舰中速度最高的。致远号和姊妹舰靖远号及同时在德国订购的经远、来远号在1887年底完工加入北洋水师后，清政府便由于各种政治原因，停止北洋水师采购新武器。结果在1894年爆发的中日甲午海战中，致远及靖远号是北洋水师最为“新式”的舰只。
1894年9月17日的甲午海战中，致远号在弹药将尽且遭受重创后，由管带（舰长）邓世昌下令冲向日本联合舰队旗舰松岛号（后经查证并非“第一游击队”的吉野号） [1]  ，欲与敌同归于尽，不幸被敌击中鱼雷发射管引发管内鱼雷爆炸沉没，全舰官兵246人为国殉难。清末书画家高邕（亦有资料认为为光绪帝亲书）为其撰写了著名的挽联“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威”。 [2] 
致远级巡洋舰是指中国清朝北洋水师在1886年向外定购的致远和靖远两艘巡洋舰。二舰由英国“阿姆斯特朗”(Armstrong)所建，每艘造价84.5万两白银。

超勇级撞击巡洋舰，世界上第一级完全摆脱风帆时代窠臼的非装甲巡洋舰。
由英国阿姆斯特朗公司设计师伦道尔设计。
设计时速16海里，排水量1350吨，吃水15英尺，机器被水下舱板遮蔽，用煤堆保护。装备2门25吨新型后膛炮，足以穿透海上的任何铁甲舰，一门安装在舰艏，一门安装在舰尾，均绕枢轴旋转，可向前方和舷侧目标射击。此外尚有小口径炮及鱼雷装置。
“这种军舰将被证明比其他各种巡洋舰优越，对中国已经购买的蚊子船将起到重要的补充作用。”——大清国海关税务司赫德

超勇及扬威是中国清朝北洋水师向外定购的最初两艘巡洋舰。二舰俱由英国“阿姆斯特朗”(Armstrong)所建(部份建造后来被外判与米切尔Mitchell 船厂）造价共65万两银。

靖远舰是清政府通过出使英国大臣曾纪泽向英国阿姆斯特朗公司订造的高速穹甲巡洋舰。1887年建成，同年11月加入北洋水师，造价845000两白银，是致远舰的姊妹舰。
“扬威”号撞击巡洋舰是发生在1894年9月16日的事件。
经远级巡洋舰，是大清帝国北洋舰队的主力巡洋舰之一，该巡洋舰后来甲午海战中被日本海军的鱼雷击沉。



冯·德·坦恩号（SMS Von der Tann）战列巡洋舰是德意志帝国海军建造的第一艘战列巡洋舰，德国海军一直将此类战舰称为重型巡洋舰（Heavy Cruiser）。与英国早期战列巡洋舰以巡洋舰为作战对象有所不同，德国海军的战列巡洋舰一开始就确定了与对方同级别战舰相抗衡的作战目的，因此，该舰追求火力与防护力的平衡。主炮口径283毫米虽然小于英国同类战舰的12英寸（305毫米）口径主炮，但其装甲重量在整体排水量中所占的比例明显高于英国同类的战列巡洋舰。其火炮配置和布局上与英国不倦级战列巡洋舰很相似。舰体舯部主炮炮塔呈阶梯状布置在烟囱的两侧。舰体两舷装备较大口径副炮。该舰是德国海军第一次在大型主力战舰上安装蒸汽轮机组作为动力。
伦敦级重巡洋舰（英语：London classcruisers）英国在二战前夕建造的一级条约型重巡洋舰。从技术指标上看，伦敦级算不上十分出色。但在二战中，伦敦级却有着出色的表现，从海浪滔天的北大西洋到危机重重的太平洋，都出现过伦敦级巡洋舰浴血奋战的身影。

英国海军继7艘肯特级及4艘伦敦级的新型巡洋舰，和当时其他国家广为使用的双烟囱比起来，诺福克级所用的三烟囱在外观上看起来比较旧型。不过诺福克级换装了新型的Mk.2炮塔，虽然仰角从70度下降到50度，但是全体轻量化的处理，因此重量仅30吨而已。另外在肯特级上较贫弱的防御力部分到了诺福克级上有很大的改进。 [1] 

约克级重巡洋舰是英国皇家海军隶下的一级重巡洋舰。
本级舰是皇家海军最后一级重巡洋舰（英国皇家海军对轻重巡洋舰的区分是看搭载的火炮口径，而非排水量），是皇家海军一战后第一次对建造的非条约级重巡洋舰的尝试。 [1] 

沙恩霍斯特级战列巡洋舰（英文：Scharnhorst Class Battleships [1]  ），是20世纪30年代纳粹德国设计建造的一种大型主力战舰。
该级战列巡洋舰装备9门280毫米口径主炮、12门150毫米副炮、14门105毫米高射炮和16门37毫米机关炮，舰上主机功率16.6万马力，最高航速达32节，但全舰装甲防护存在水平甲板较弱的问题，全舰设计排水量达32000吨。
沙恩霍斯特级同级舰两艘：沙恩霍斯特号（Scharnhorst）、格奈森瑙号（Gneisenau） [2]  。首舰沙恩霍斯特号1935年5月开工，1936年10月下水，1939年1月服役，1943年12月26日被击沉；二号舰格奈森瑙号1935年5月开工，1936年12月下水，1938年5月服役，1942年2月26日被击毁 [1]  。

平远舰，是中国清朝福州船政局参考“超勇”与“济远”和法国设计建造的全钢甲军舰，同时是该厂第廿九号舰，亦为19世纪末中国造船工业的登峰之作，造价白银524,000两。平远属钢壳巡洋舰， 吃水4.4米，航速达10.5节，管带为李和。1894年参加黄海海战，1895年在北洋水师投降后被日军接收，编入日军。于1904年日俄战争时在旅顺对开海域触雷沉没。
该级是按照《凡尔赛和约》的条款开始建造。根据条款的要求，德国军舰在除了用于训练及海岸防御外，不做其它用途，替代舰必须在军舰其下水时间后20年才可动工建造。因此德国有4艘巡洋舰的建造空间，为此德国决定先建造3艘6，000吨级的巡洋舰，口径不超过150毫米。1926年3艘巡洋舰正式动工建造，1927年3月首舰下水，取名为“柯尼斯堡”（Konigsberg），因此3艘巡洋舰定为柯尼斯堡级轻型巡洋舰。

广甲号巡洋舰，是福州船政于19世纪建造的一条铁胁木壳船，是“威远”级的第六号舰。早期在广东水师服役，后来在1894年的海军会操中留在了北洋水师，参加了黄海海战，在战斗中，逃跑之后不慎触礁，不久被路过的日军舰队击毁。 [1] 

济远舰，是大清帝国北洋水师在1883年向德国订购的一艘巡洋舰，由德国伏尔铿船厂所建，造价为620,000两银。济远属穹甲巡洋舰，排水量2,355吨，航速达15节，同级战舰只有一艘，管带为方伯谦。在1894年爆发的中日甲午战争中，济远是北洋舰队中唯一参加丰岛海战及黄海海战两场战事的战舰。
在日本不宣而战的丰岛海战中，济远以一敌三，舰上大副等中弹身亡。在黄海海战中济远在战事中首先脱离返回旅顺，事后军机处以管带方伯谦临阵退缩，将其阵前正法，斩首于旅顺。济远在北洋水师投降后被日军接收，编入日军。于1904年日俄战争时在旅顺对开海域触雷沉没。
莱比锡级轻巡洋舰（德语：Leipzig-Klasse），是纳粹德国海军轻巡洋舰的一个级别，共有纽伦堡号与莱比锡号两艘舰只属于此类。

重庆号轻巡洋舰是第二次世界大战后英国政府送给中国政府的一艘著名军舰。是林仙级轻巡洋舰的4号舰，原名Aurora号。以往许多书籍，经常翻译成“震旦”号（又译“曙光女神”）。
1948年5月26日“重庆”号与英国租借给中华民国的“灵甫”号驱逐舰 (原名HMS Mendip) 从朴次茅斯港启程，1948年7月28日抵达香港，停泊期间“重庆”号官兵放假上岸发生了20余名水兵逃亡未归的事件。1948年8月“重庆”号回国，当时是中华民国海军最大的战舰。在国共内战中曾到葫芦岛附近海面支援为援救锦州的作战，用舰炮轰击在塔山的解放军阻击阵地。
1949年2月25日时，重庆舰上的部分官兵形成的秘密组织发动起义，舰长邓兆祥率领574名官兵在上海吴淞口易帜加入中国人民解放军海军向北驶向解放军控制的山东烟台。2月26日晨到达烟台。由于舰长等高级军官被带离，出于恐惧国民政府派出飞机轰炸，重庆舰上官兵短暂发生秩序混乱。3月4日重庆号开往葫芦岛，并遭受被国民政府调动由青岛起飞的轰炸机多日连续轰炸，有多处被命中，军舰艉部受损，3月20日1时，自沉在葫芦岛港内。 [1] 
海圻号巡洋舰是清朝政府于1896年从英国购买的防护巡洋舰。辛亥革命中，海圻号与清海军10余艘军舰一同起义，拥护孙中山南京临时政府。中国抗日战争初期，为阻止日本海军进入长江中上游，海圻号等11艘军舰在江苏江阴拦江自沉，为抗战尽了最后一份力。 [1] 
在甲午战争战败后，作为重建北洋舰队的核心战力，海圻号与姊妹舰海天舰一同于1896年11月11日开工，1898年1月24日下水，1899年5月10日竣工服役，1911年赴英国参加英王乔治五世加冕仪式，后转美国、古巴护慰侨胞。辛亥革命中，它与清海军10余艘军舰一同起义，拥护孙中山南京临时政府。中国抗日战争初期1937年9月25日，为阻止日本海军进入长江中上游，海圻号等11艘军舰在江苏江阴拦江自沉，为抗战尽了最后一份力， [2]  主副炮在自沉前由兵工署拆除，后转用于武汉江防要塞工事。1960年，本舰舰体打捞出水，后拆毁。 [3] 
海圻（读音：qí）号标准排水量4300吨，航速24节。舰长129.3m，宽14.2m，吃水6.1m。装备2门203mm主炮，10门120mm（4.7英寸）速射炮，12门47mm副炮，4门37mm机关炮。另有鱼雷发射管5具，人员编制445名。 [1] 

恩登号巡洋舰是德国皇家海军主力巡洋舰之一，该巡洋舰后在1909年下水服役。 [1] 

沙恩霍斯特号战列舰（英文：Scharnhorst Battleship [1]  ），是德国建造的战列舰，是纳粹德国海军于第二次世界大战中使用的一艘主力舰，也是沙恩霍斯特级的一号舰，舰种被划分于战斗舰与战列巡洋舰之间。沙恩霍斯特号由德国威廉港的战争海军造船厂所建造，于1936年10月3日下水，并在1939年1月7日开始服役 [2]  。
该舰参加了在大西洋上对盟国运输船只的袭击战和入侵挪威的登陆战役，以及与入侵挪威战役有关的海上战斗，为纳粹初期的海上作战主力之一，也是最后一艘在战斗中被击沉的德国战舰。

莱比锡号轻型巡洋舰是按照《凡尔赛和约》的条款开始建造。该舰采用建造中的柯尼斯堡级轻型巡洋舰的设计图纸，除了将两个烟囱合为一个之外，其它性能都全部一样。

塞德利茨号(SMS Seydlitz)战列巡洋舰是德意志帝国海军建造的战列巡洋舰。该舰以18世纪奥地利王位继承战争中普鲁士的著名将领弗里德里希·威廉·冯·塞德利茨男爵（1721-1773）命名。
塞德利茨号战列巡洋舰的建造代号：重巡洋舰J号（Heavy Cruiser J）
建造地：汉堡 布洛姆·福斯造船厂。

052D型驱逐舰（英语：Type 052D destroyer，北约代号：Luyang III-class destroyer，中文：旅洋III级驱逐舰）是中国人民解放军海军装备的一型导弹驱逐舰，现已服役6艘，舾装6艘，在建多艘。为052C型驱逐舰的最新改良型，也是中国继052C型驱逐舰后又一种配备相控阵雷达与垂直发射区域防空导弹系统的现代化防空驱逐舰。
052D型驱逐舰是继德国萨克森级护卫舰、荷兰七省级护卫舰、丹麦伊万·休特菲尔德级护卫舰、日本秋月级驱逐舰、日向级直升机驱逐舰之后第六种配备四面主动相控阵雷达和通用垂直发射装置的军舰，这标志着中国从此拥有跻身世界先进行列的新锐防空舰，而第九艘在建052D的曝光，使得中国成为拥有此型舰数量最多的国家。 [1] 
首艘052D型驱逐舰昆明号于2012年8月28日下水，2014年3月21日正式加入中国人民解放军海军战斗序列。 [2] 

052C型驱逐舰（英语：Type 052C Destroyer，北约代号：Luyang II class destroyer，中文：旅洋Ⅱ级驱逐舰）是中国人民解放军海军的一型防空导弹驱逐舰，首舰“兰州”号（舷号：170）于2005年9月服役，本级共六艘。
本级舰是世界上第一种安装四面大型主动相控阵（有源电子扫描阵列）雷达的舰艇，堪称21世纪初期中国造舰事业的最高成就，印证了中国国防工业近年来的可观成长。
本级舰诞生之初因为构型设计与美制宙斯盾系列舰艇相似，同样具备四面大型相控阵雷达（但美制宙斯盾作战系统现阶段以被动相控阵为主雷达），因此本级舰也被网友称之为“中华宙斯盾”或“中华神盾”。本级舰的服役，使中国海军第一次拥有了远程区域防空能力。

阿利·伯克级驱逐舰（英语：Arleigh Burke Class Destroyer，一般简称为伯克级驱逐舰，英语：Burke Class Destroyer），是美国海军隶下唯一一型现役驱逐舰，为美国海军主力。
本级舰以宙斯盾战斗系统SPY-1D被动相控阵（无源电子扫描阵列）雷达，结合MK-41垂直发射系统，将舰队防空视为主要作战任务，是世界上最先配备四面相控阵雷达的驱逐舰，伯克级掀起了世界防空驱逐舰发展的新篇章，尔后世界各国发展的新锐防空驱逐舰无一例外都借鉴了伯克级的设计思想，
同时伯克级为了适应时代发展不断融合新兴技术，伯克级分为Flight Ⅰ/ⅠA（21艘）Flight Ⅱ（7艘）Flight ⅡA（34艘）等多种构型，现役共计62艘，仍在建造，使得伯克级为世界上最新锐，最先进，战斗力最为全面的驱逐舰，也是世界上建造数量最多的现役驱逐舰。
本级舰以首舰阿利·伯克号命名，阿利.伯克号得名于美国海军的二战英雄阿利·艾伯特·伯克上将，上将在伯克号服役典礼上说：“此舰为战而生，你们拥有的是世上最好的战舰！”

45型驱逐舰（英语：Type 45 Destroyer）或以首舰命名称为勇敢级驱逐舰（英语：Daring Class Destroyer）是英国皇家海军隶下的新一代防空导弹驱逐舰。
本级舰围绕PAAMS导弹系统，配备性能优异的桑普森相控阵雷达和S1850M远程雷达，并划时代的采用了集成电力推进系统（IEP），使得本级舰成为世界上现役最新锐的驱逐舰之一。 [1] 
本级舰原定建造12艘，然而皇家海军经费持续缩减，将驱逐舰/护卫舰队的规模由原本的31艘缩至25艘，45型也受到波及，数量由原先12艘降至6艘；2013年12月30日最后一艘45型邓肯号（HMS Duncan），正式入列皇家海军，自此本级舰现阶段建造计划结束。 [2] 

海口号驱逐舰（舷号：171，简称：海口舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，属中国052C型驱逐舰。
海口号驱逐舰是中国海军第一代具备相控阵雷达、垂直发射系统的防空型导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”，主要作战使命是负责作战编队的防空、反潜作战以及配合其它舰艇进行反舰攻击。 [1-3] 
海口号驱逐舰于2003年10月23日在江南造船厂下水，2005年12月26日服役于南海舰队。 [1-3] 

目前MEKO系列最大的是MEKO360级，是一种对世界各地不同的任务形态所设计，能适应任何气候状况的通用驱逐舰。阿根廷4艘：布朗上将号、阿根廷号、赫洛依那号、萨兰第号。

“易洛魁人”级为二战后加拿大在70年代设计的大型驱逐舰，是加拿大海军目前装备唯一一级防空导弹导弹驱逐舰，该级设计时对三防要求较高，最初设计以反潜为主，配备2架舰载直升机。90年代初期加拿大海军对其进行了现代化改装，使得该级可承担舰队区域防空任务，并可执行护航、登陆支援作战等多种作战任务，现代化改装后“易洛魁人”级将延期服役至2010年左右。
“易洛魁人”级共建造了4艘，首舰“易洛魁人”号舷号为280,1969年1月15日开工建造，1972年7月29日服役；第2艘“休伦人”号舷号为281,1969年1月15日开工建造，1972年12月16日服役；第3艘“阿萨巴斯肯人”号舷号为282,1969年6月1日开工建造，1972年9月30日服役；第4艘“阿尔冈金人”号舷号为283,1969年9月1日开工建造，1973年11月3日服役。


051型驱逐舰 [1]  是中国在20世纪70年代至80年代末期自主设计和建造的第一型导弹驱逐舰。参照苏联56型驱逐舰（据苏联方面说法是参照更早的41型“不惧”级(Neustrashimy) 驱逐舰）的资料自主设计，是当时中国研制的最大吨位的水面作战舰艇。 由于051型首舰被国外情报机关发现在大连建造，并停泊在旅顺港，所以该型驱逐舰被北约命名为“旅大”级驱逐舰，由于早期保密的原因，较之于其官方型号，北约命名代号更为人所熟悉。

1987年2月，051G二号舰方案通过审查，当年10月在大连造船厂开工，舷号166，1991年11月交付南海舰队，命名为“珠海”号。

051B型驱逐舰（英文：Type 051B Destroyer，北约代号：Luhai Class Destroyer，中文：旅海级驱逐舰）是中国人民解放军海军隶下的多用途导弹驱逐舰，是中国“八五”与“九五”计划海军的重点项目。
深圳号（CNS ShenZhen DDG-167）为本级舰的第一艘也是唯一一艘，于1995年12月在大连船舶重工开工建造，1997年10月下水，1998年10月开始海上试航，1999年1月1日进入南海舰队服役并成为旗舰。在进入服役时，它是当时解放军海军建造和使用过的吨位最大的水面作战舰艇。中国内的报刊杂志称之为“神州第一舰”。 [1] 
051B的舰体布局与052型驱逐舰相似，宽度相仿，舰体长度与排水量都比052更大一些，并且是中国第一次尝试融入部分雷达隐身外型 ，上层结构四围使用倾斜与折角造型。051B使用传统的蒸气涡轮推进系统，主要防空作战装备仍维持与052型驱逐舰相同的水平，由海红7型点防御防空导弹系统以及四座76A双联装37mm速射炮组成。 [2] 

052型驱逐舰（英文：Type 052 destroyer，北约代号： Luhu-class destroyer，中文：旅沪级驱逐舰）是中国人民解放军海军隶下的多用途导弹驱逐舰，具备较强的具有反潜、反舰、防空综合能力。
本级舰采用高平甲板船型，舰体具有较前型051型提高在恶劣天气状况下稳定性的长宽比，适航性有明显改进。采用柴－燃交替动力装置。电子、武器和动力设备较多来自欧美等西方国家。配备自动化作战系统，是中国人民解放军海军首艘配备有完善的战斗数据系统的军舰。
本级舰在20世纪80年代末开始建造，1994年5月首舰服役，是“七五”、“八五”计划的海军工作重点，被视为中国自行研制的第二代导弹驱逐舰。共建成两艘：112哈尔滨舰、113青岛舰。 [1] 

052B型驱逐舰（英语：Type 052B Destroyer，北约代号：旅洋I级，英文：Luyang I）又称广州级驱逐舰，九五计划与十五计划国家重点工程之一，是中国人民解放军海军装备的第一型自制的具备舰队区域防空能力的多用途驱逐舰。
本级舰作为中国海军新一代防空驱逐舰（即052C型驱逐舰）的舰体验证准备，并以俄制施基利防空系统垫档新一代防空驱逐舰的研制，舰上的对空侦测、导弹火控、防空导弹系统以及反潜声纳等主要次系统均与俄罗斯海军956型驱逐舰相同，充满了浓厚的俄式风味，所以又有“中华现代”之称，但相应的也能在中国海军中快速形成战斗力，052C型驱逐舰的顺利入役接替了本级舰的地位，因此本级舰只建造两艘。
本级舰全部由上海江南造船厂建造，2004年入役，均部署于中国人民解放军海军南海舰队。

051C旅洲级驱逐舰有2艘：115舰(沈阳号)、116舰(石家庄号)。051C是我国国产最新的防空型导弹驱逐舰，主要武器系统为48枚垂直发射的俄制S-300F/RIF舰空导弹和8枚YJ-83反舰导弹以及至少6枚YU-7鱼雷等。

又称之为F70 AA。是法国海军防空驱逐舰，是作为乔治·莱格级反潜驱逐舰的防空衍生型号而建造。与乔治·莱格级使用同一种舰体，但是动力设备和武器装备不同。其首要任务是给海军+航空兵舰队提供防空保护，其次的任务是通过数据链16提供航空器管制和协调。其建造经验给后续的拉斐特级护卫舰提供了参考价值。
卡萨德级只建造了2艘，目前均在役。

地平线级驱逐舰（英语：Horizon-class Destoryer，Horizo为下一代共通护卫舰计划计划名，由于法国海军内部并无“驱逐舰”Destoryer的舰艇分类，所有水面作战舰艇均称为“护卫舰”Frégate和意大利为第二次世界大战战败国，与日本一样均在海军建设上回避驱逐舰舰种分类，本词条依照惯例将其称之为驱逐舰）是法国与意大利联合研制的新一代中型防空舰艇。
地平线级驱逐舰舰体具有多种隐身设计，主要武器系统为法国与意大利合作发展的基本型防空导弹系统（Principle Anti-Air Missile System，PAAMS）。本级舰与45型驱逐舰一样是欧洲最新锐的防空舰艇，从细节到主体设计无一不是欧洲国防科技的结晶。 [1] 

絮弗伦级重巡洋舰是法国海军第二代条约型重巡洋舰，共4艘。分别以18世纪海军名将絮弗伦、迪普莱克斯，17世纪海军国务秘书、财政大臣科尔贝尔，陆军名将福煦命名。
絮弗伦级重巡洋舰，吸取了第一型条约型重巡洋舰迪凯纳级装甲薄弱的缺点，进行了加强，同级舰絮弗伦号、科尔贝尔号、福煦号、迪普莱科斯号。

图尔维尔级驱逐舰也称“F67”型，其主要作战使命是防空和反潜。1974年6月21日开始服役。
F67型是一级法国海军专门用于在远海执行反潜任务的驱逐舰。他们装备了防空导弹和专用的反潜设备。该级驱逐舰共有3艘。 D612 De Grasse（德-格拉斯）, D611 Duguay-Trouin（迪盖·特鲁安） (退役于1999年7月13号）和D610 Tourville,他们都是以法国著名的水手命名的。

德里级驱逐舰（英语：Delhi-class destroyer，或以计划名Project-15称之为15型驱逐舰）是印度海军隶下的多用途导弹驱逐舰。
满载排水量达6700吨的德里级驱逐舰是印度第一种自行开发建造的大型水面舰艇，其设计大幅改良自卡辛级驱逐舰，因此全舰设计充满了苏联味，上层结构复杂，并配备许多俄式侦测、火控与武器装备。
虽然本级舰的设计建造在70年代后期展开，许多装备也属于70、80年代苏联水平，但建造过程落后太多，导致90年代完成时，部分设计与装备都已落伍。

勇敢级型驱逐舰（Daring-class destroyer）是第二次世界大战后为英国英国皇家海军和澳洲皇家海军建造的驱逐舰，于1950年代服役。勇敢级共建造了11艘驱逐舰，其中英国皇家海军8艘，澳大利亚皇家海军3艘。

德。拉。潘尼级是意大利产的多功能驱逐舰，首舰1993年服役，它可以从事防空，反潜，对舰，登陆支援等多项任务，是十分强大，现代的舰只，它的优秀设计使它的雷达反射，热量辐射，声波反射等都降低到较低。

朝（zhāo）雾级驱逐舰（日文：あさぎりがたごえいかん，英文：Asagiri-class Destroyer，日文以汉字“护卫舰”称之），是日本海上自卫队于上世纪八十年代末建造的一型反潜为主的多用途驱逐舰。
本级舰是先前初雪级驱逐舰的后续舰，也是日本海自第一种采用复合燃气涡轮与燃气涡轮（COGAG）动力系统的护卫舰，与初雪级相较，朝雾级的武装维持不变，主武装仍为一门奥托·梅莱拉76mm舰炮、两座四联装反舰导弹发射装置和一座八联装74式阿斯洛克反潜导弹发射装置以及一座八联装MK-29海麻雀防空导弹发射装置等，但在声纳、雷达、舰体材料与轮机控制等方面有所改良。
本级舰共八艘，在1988年-1991年陆续服役。由于90年代末本世纪初海自新一代驱逐舰村雨级和高波级陆续服役，朝雾级开始降编为训练舰。第一艘降编的是山雾号 ，编号换成TV-3515；2005年2月16日，朝雾号转入训练舰队，编号换成TV-3516。

榛名级直升机驱逐舰（英语：Haruna-class Helicopter Carrying Destroyers，日语：はるながたごえいかん）是日本海上自卫队（JMSDF）隶下的舰队领导直升机驱逐舰，日本将其称之为“护卫舰”，根据英文原名“Helicopter Destroyer”而简称为“DDH”。
本级舰是日本“新海军再建案”1965年“第三期防卫力整建计划”中用来替代取消的反潜航空母舰（CVH）的直升机驱逐舰，亦为日本直升机驱逐舰建造的初次尝试。
首舰以预算编列年度昭和43年（1968年）也称之为43DDH，次舰以预算编列年度昭和45年（1970年）也称之为45DDH。本级舰在设计外型上颇具特色，背负式安装的两门MK.42 5英寸舰炮以及厚实的上层结构，营造出类似古典军舰的雄伟感。 [1-2] 

旗风级驱逐舰（日语：はたかぜ型护卫舰，英语：Hatakaze-class destroyer）日本将其称之为“护卫舰”。是日本海上自卫队（JMSDF）的第三代导弹驱逐舰，也是日本第一种使用燃气涡轮机作为动力的军舰。
旗风型的核心武器类似太刀风级驱逐舰，但是有许多改良。最显著的就是可以作为指挥旗舰的战术系统，在直升机驱逐舰不在的时候可以即时取代担任旗舰。

“基林”级是“艾伦·萨姆纳”级的翻版，但尺寸略大。该级从1945年到1949年共有105艘建成，其中42艘赶在二战结束前完工，但想在太平洋战场上一显身手已为时过晚。另外，还有50余艘的计划被取消。二战结束后，有很大一部舰只重新定级为DDE、DDK、DDR和EDD，“基阿特”号改为DDG，成为美国第一艘导弹驱逐舰。60年代不少“基林”级经过FRAM I / II 改装，直到80年代初才退役。另有很大一部分转入其他国家海军，目前仍活跃于海上。

初雪级驱逐舰（日语：はつゆきがたごえいかん，英语：Hatsuyuki Class Destroyer）是日本海上自卫队隶下的第三代驱逐舰，本级舰是日本1977年的第4次防卫力量整备计划（4次防）将防空驱逐舰（DDA）、指挥驱逐舰（DDC）和反潜驱逐舰（DDK）进行整合的产物，以结束舰种繁多各行其乱的现象。
本级舰舰首配备一门奥托·梅莱拉76mm舰炮以及1具74式八联装阿斯洛克反潜导弹发射装置；舰舯装有2×四联装AGM-84反舰导弹发射装置和两部密集阵近程防御武器系统；舰尾配备直升机机库、平台和拖曳阵列声纳以及配备于末甲板Mk.29八联装海麻雀防空导弹发射装置，武器配置齐全，综合火力强大。
初雪级驱逐舰共建造12艘，均在1982年至1987年之间完工，首舰DD-122初雪号在2010年6月24日退役。 [1] 

金刚级是旧日本海军建造的一型战列巡洋舰。
其后由金刚级战列巡洋舰经过大规模现代化改装而成为高速战列舰。
其同级舰有4艘：金刚号、比睿号、榛名号、雾岛号。按照日本海军命名惯例，以巡洋战舰命名方式，命名源自山名。其全部在太平洋战争中战沉。
金刚号战列舰由英国海军工程师乔治·瑟斯顿（George Thurston）设计，并由英国维克斯公司（Vickers）负责建造，是最后一艘在海外建造的日本大型主力舰。于1911年1月17日正式开工，1913年8月16日完工。主炮口径356毫米（14英寸），改装后排水量超过3万吨，速度达到30节。金刚号是金刚级战列舰的一号舰，后继三艘战列舰比睿、榛名、雾岛以其为原型，分别由日本国内横须贺、川崎、三菱造船厂承建。

广开土大王级驱逐舰（英语：Gwanggaeto the Great-class Destroyer，朝鲜语：광개토대왕급 구축함，或以计划名称之为KDX-Ⅰ）是韩国海军隶下的多用途导弹驱逐舰。
本级舰是韩国海军构建21世纪初期新一代韩国海军主力阵容而进行的“韩国驱逐舰实验”（Korean Destroyer Experimental，KDX）计划中的第一阶段，亦为韩海军首艘装备舰空导弹和近程武器系统的舰只，计划原预计建造12艘更换美援驱逐舰（忠北级驱逐舰7艘，大邱级驱逐舰2艘，忠武级驱逐舰3艘），但是建造后韩国海军发现此级舰设计不良；包括过轻的吃水让远洋航行稳定度不佳，以及舰型设计升级容余不足，最后只建造3艘便停产，舷号971～973。

村雨级驱逐舰（日语：むらさめがたごえいかん，英语：Murasame Class Destroyer）是第三代海上自卫队（JMSDF）驱逐舰，以反潜任务为主，防空则仅限于短程点防御。同时装备MK-41舰载垂直发射系统和MK-48舰载垂直发射系统，前者发射VL阿斯洛克火箭助飞鱼雷，后者发射海麻雀ESSM防空导弹。
村雨级是世界上第一种投入服役的全面配备舰载有源相控阵雷达的舰艇，即三菱电子在80年代开发的OPS-24 D波段三维对空搜索雷达，村雨级以OPS-24的高性能搭配OYQ-9的强大数据处理能力，使得其虽然不是防空舰，但仍具备相当程度的战场空域管理能力。
村雨级原始预计建造14艘，后来缩减为9艘，因为高波级驱逐舰（一种修改版的村雨型）取代了部分战力。首舰村雨号在日本帝国海军史上曾经是第一批日本国产驱逐舰春雨级的第二艘，于明治36年（1903年）竣工；今村雨级的第二艘舰恰巧命名为春雨号，再度联袂并列为姊妹舰。 [1] 

俄罗斯卡辛级舰是世界上首级完全依靠燃气轮机推进的战舰。"镇静”号是该级舰的最后一艘，也是惟一一艘曾建造过的"卡辛”改进型舰。该级舰为大型反潜舰。"敏捷”号已经进行了现代化改装，用406mm鱼雷发射管和后部可变深度声呐取代了后舰炮，用SS-N-25导弹取代了533cm鱼雷发射管。这两艘舰的基地均在黑海。"敏捷”号1994年退役，但1997年又重新服役，以代替1997年8月在塞瓦斯托波尔附近沉没的"快速”号。

日本高波级涟号驱逐舰： 舰名“涟”， 隶属第4护卫队群第8护卫队。其标准排水量4650吨，满载排水量6300吨。舰体全长151米，宽17.4米，高10.9米，吃水5.3米，主机为4部燃气轮机，双轴输出，总功率44.1兆瓦，最大航速30节，乘员175人。 应中国人民解放军海军邀请，日本涟号驱逐舰于2008年6月24日至28日访问湛江港。

中国“现代”级956E型驱逐舰是中国在本世纪初引进两艘956E型现代级驱逐舰--"杭州"号及"福州"号驱逐舰之后，又于2002年同俄罗斯签署了再次购买两艘相同级别改良型战舰。

白根级直升机驱逐舰（日语：しらねがたごえいかん，英语：Shirane class helicopter destroyer）是日本海上自卫队（JMSDF）隶下的舰队领导直升机驱逐舰，日本将其称之为“护卫舰”，根据英文原名“Helicopter Destroyer”而简称为“DDH”。
本级舰可以视作其前级榛名级直升机驱逐舰的改良版，中间有大型的直升机库可以容纳三架直升机和整备设施，比榛名级还要成功，也是第一艘搭载3D扫描雷达的日本军舰。
首舰白根号于2015年（平成27年）3月25日退出海上自卫队编制，2015年3月25日上午9时，出云级直升机驱逐舰出云号（DDH-183）在海洋联合公司横滨矶子工厂交付，成为第一护卫群的新旗舰；原第一护卫群旗舰日向级直升机驱逐舰日向号（DDH-181）转调舞鹤作为第三护卫群旗舰接替白根号。

太刀风级驱逐舰（日语：たちかぜ型护卫舰，英语：Tachikaze-class destroyer）日本将其称之为“护卫舰”。是日本海上自卫队（JMSDF）继首艘配备区域防空导弹的天津风号(DDG-163)导弹驱逐舰之后，第二代的防空驱逐舰，也是日本海上自卫队最早广泛地电脑化的军舰。
本级舰共三艘，命名采用了日本驱逐舰惯用的天文地理命名法中的风部，于1976年后陆续进入海自服役，在次型旗风级驱逐舰服役之前一直作为海自舰队旗舰，1998年，本级首舰太刀风（たちかぜ，JDS Tachikaze DDG-168）进行了护卫舰队旗舰的改装，后部5英寸舰炮被撤去，改作司令部舰桥。

(Gianfranco Ferre)1978年创立于意大利。Gianfranco Ferre最重要的特性是品质、独特、唯一和豪华，其服装的特点是刚柔相济、轮廓清晰，面料考究、色彩鲜明，载剪细致精巧，设计平和却抢眼，让人感到了一种传统中的现代、摩登中的古典，是一个严格继承欧陆传统经典的品片。

山云级导弹驱逐舰共9艘（DD113-121），首舰山云号于1966年服役，按舰艇结构的不同可分三类，第一类是山云号（DD113），卷云号（DD114）和朝云号（DD115）；第二类是峰云号（DD116）、夏云号（DD117）和丛云号（DD118）；第三类是青云号（DD119）、秋云号（DD120）和夕云号（DD121）。其中，第二类与第一、三类差异较大。

这艘战舰上载双联装V3，其装载速度比陆基V3要快。它不仅作为海军攻城单位，还是一个浮动的指挥中心。这让他们与盟军航空母舰和尤里雷鸣潜艇站在同一个平台上。无畏级军舰拥有厚厚的装甲，并且可以造成比航空母舰更大的损害，但精度和观察范围却降低了。

KDX-2是韩国海军构建21世纪初期新一代韩国海军主力阵容而进行的「韩国驱逐舰实验」(Korean Destroyer Experimental，KDX)计划中的第二阶段。相较于KDX-1，KDX-2除了尺寸更大、排水量达五千吨大关之外，最大的不同在于KDX-2拥有区域防空导弹系统，以舰队防空为主要任务。此外，KDX-2的技术与装备也较KDX-1更为先进。韩国海军最初预计建造三艘KDX-2，尔后则增至六艘，分成两批各三艘；在2004年中，又有消息指出韩国考虑进一步增购另外6艘KDX-2，很可能将由大宇重工建造。KDX-2的基本设计由现代重工(Hyundai Heavy Industries)负责，合约于1996年签订，而建造工作由现代重工与大宇重工(Daewoo Heavy Industries)一同执行。前六艘KDX-2的建造业务由大宇与现代两厂平分，以交替轮流的方式建造。

无畏Ⅱ级驱逐舰是俄罗斯海军新型多用途驱逐舰。首舰“恰巴年科”号于1992年下水，1999年1月28日正式服役，是目前俄罗斯海军唯一的一艘多用途驱逐舰，能遂行防空、反舰、反潜和护航等任务。此舰为无畏级最后一艘。俄方称该舰在任何方面都不逊于美国的阿利·伯克级驱逐舰。

42型导弹驱逐舰，又称“谢菲尔德”级驱逐舰，是英国皇家海军于1970年代中期装备的一型防空驱逐舰。共建成3型16艘，现已部分退役。42型护航舰本来设计作为一种更重型的布里斯托级82型防空舰的支援，负责为一款计划中的CVA-01航空母舰提供护航。 布里斯托级82型防空舰其后只生产了一号舰，而CVA-01的开发计划更于 1966年 被工党取消，所以42型功能上便被设计成跟82型一样，但前者价格远比后者便宜。82型防空舰是本系列中首先配备“海标枪”海对空导弹的。42型拥有一个飞行甲板与及机库，搭载一架反潜直升机，大大提升了42型的实战能力。

斯普鲁恩斯级驱逐舰（英文：Spruance-class destroyer，首舰代号：DD963），是美国海军已退役的一型多用途导弹驱逐舰。
该级舰建造始于20世纪70年代初，共建成服役31艘，曾为美国海军主力驱逐舰，用以替换第二次世界大战遗留的大量艾伦·萨姆纳级驱逐舰和基林级驱逐舰。该级舰服役了近三十年，主要作为美国海军航空母舰战斗群的反潜主力，最后一艘于2005年退役。
斯普鲁恩斯级驱逐舰，舰长171.6米，舰宽16.8米，满载排水量7700吨，最大航程6600海里。该级舰是美国海军首次采用模块化设计建造的第一种大型舰队驱逐舰，也是第一种采用全燃气轮机推进的大型舰艇。斯普鲁恩斯级驱逐舰，原型舰以反潜为主，其后经不断改进，成为一级反潜、反舰、对地和防空能力都很强的驱逐舰 [1]  。

138舰泰州号，是中国在2002年1月向俄罗斯订购的两艘现代级驱逐舰中的一艘，由俄罗斯北方造船厂建造。138舰的作战系统布局与中国海军目前装备的956E型基本一致，但所使用的武器型号有所不同。因此，138舰泰州号的对海、对空打击武器经过全面升级，其反舰和防空能力均有大幅升级，其整体攻防能力已不可同日而语。

广州号，即168号导弹驱逐舰，舰名“广州”，国内代号是052B，海外名称“中国现代”，姊妹舰现有一艘，即169号武汉号导弹驱逐舰。该舰是我国海军“大型远洋驱逐舰”计划中的第一艘实用舰型，此前的112、113、167型舰要么排水量不足，要么试验性质浓厚，严格的讲都不能算作真正的二代舰型。

“杭州”号，为俄制现代级驱逐舰。1988年在俄罗斯圣彼德堡北方造船厂开工建造，1994年5月下水。1999年12月试航，2000年初远涉重洋回国。途中于2月11号穿越台湾海峡，抵达浙江舟山军港。

深圳号导弹驱逐舰（英文：Shenzhen missile destroyer，舷号167），是中国自行研制建造的051B型驱逐舰（北约代号：旅海级）第一艘。
该舰经现代化改进后装双100毫米自动舰炮、16枚新型反舰导弹、2座730多管速射火炮、32枚垂直发射红旗-16型防空导弹，由两台蒸汽轮机驱动，航程4000海里，该舰满载排水量达6600吨。
深圳号驱逐舰于1995年在大连红旗造船厂开始建造，1997年下水，1998年10开始海上试航，1999年2月正式加入中国人民解放军海军南海舰队并成为旗舰，其母港设在广东湛江。深圳舰作为051B型导弹驱逐舰的第一艘，曾被誉为“中华第一舰”。2017年2月，深圳舰完成武备升级回归部队恢复战备 [1]  。

宁波号驱逐舰（英文：Ning Bo destroyer，舷号：139，简称：宁波舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，是中国购买的四艘俄罗斯956型驱逐舰（北约称现代级）中的最后一艘。 [1] 
宁波号驱逐舰为俄罗斯956型驱逐舰改进型956EM型，有较强的反舰、防空能力，而反潜能力有限，其主要作战方式是以导弹攻击敌舰。
宁波号驱逐舰于2002年1月订购，由俄罗斯北方造船厂建造，2004年7月下水，2006年9月28日交付，2006年11月18日正式服役，隶属中国海军东海舰队 [1]  。

武汉号驱逐舰（舷号：169，简称：武汉舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，属中国052B型驱逐舰的二号舰。
武汉号驱逐舰是一种防空、反潜、反舰能力均衡的远洋驱逐舰。从舰艇的武器、电子设备来看，应属多用途型驱逐舰，在防空、反舰、反潜能力上都有一手，整体性能在国际同级舰中处于中上水平，在亚洲处于先进水平。 [1-2] 
武汉号驱逐舰于2002年下水，2004年服役，主要规格和“广州”舰相同，是南海舰队主力舰之一。 [3] 

现代级导弹驱逐舰(舷号137)，2000年11月25日交付中国海军，因其强大的反舰火力，被誉为“航母杀手”。

110大连舰，051型驱逐舰的第十五艘舰，中华造船厂建造的051型驱逐舰的第五艘舰，也是中华造船厂建造的051型驱逐舰指挥型的第二艘。1979年6月开始在中华造船厂铺设龙骨开工，1981年9月下水，1984年12月26日正式完工编入北海舰队服役，舷号110。1986年正式命名为大连舰。

开封号驱逐舰（舷号：109，简称：开封舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，是中国自行设计建造的第一型051型驱逐舰中的一艘。
开封号驱逐舰与同时期世界主流驱逐舰比较，无论是装备水平、航电系统等各方面作战能力存在明显差距，但为中国海军装备建设累积了宝贵的经验和成果。
开封号驱逐舰由中国大连造船厂制造，1982年服役中国人民海军北海舰队。 [1]  1991年接受了第一次现代化改造，1990年代末进行第二次改装。 [2-3] 

合肥号驱逐舰（舷号：132），是中国建造的051Z型指挥舰（北约代号：旅大Ⅰ级）。
该舰1977年4月上海中华造船厂开工制造，1977年12月上船台，1978年11月下水，1980年3月交付中国海军东海舰队使用。2012年11月16日转交给中国海军航空工程学院管理 [1]  。

中国133重庆号导弹驱逐舰属051型导弹驱逐舰(北约称为旅大级Ⅰ型)，由上海中华造船厂制造 [1]  ，1983年加入中国海军东海舰队服役，2014年光荣退役。 [2] 
2016年我国“重庆”号驱逐舰（舷号133）和353号常规动力潜艇退役后经过为期半年的船厂翻修改造，将被送往天津航母主题公园，与前苏联“基辅”号航空母舰一起供游客参观。 [3] 

中国人民解放军海军历史上曾有两艘战舰命名为“遵义号”，分别是“遵义号护卫舰”和“134遵义号导弹驱逐舰”。

南京号驱逐舰（舷号：131），是中国研制建造的051型驱逐舰（北约代号：旅大Ⅰ级）中一艘舰。
该舰于1970年12月20日开工，1973年12月11日下水，1977年2月6日服役。2012年09月26日退役。

长沙号驱逐舰（英文：Changsha Destroyer，舷号：161），是中国研制建造的051型驱逐舰（北约代号：旅大Ⅰ级）之一。
该舰由中国广州造船厂制造，1970年5月26日开始建造，1973年6月28日下水，1975年12月19日完工，1975年12月31日服役于南海舰队。
长沙号驱逐舰在2008年8月26日退役，成为北海舰队试验大队靶船。

南昌号驱逐舰（舷号：163）是中国海军的051型驱逐舰。
南昌号驱逐舰1977年于广州造船厂开工制造，1979年下水，1982年服役于南海舰队，2004年调往北海舰队。2016年退役降旗 [1-2]  。

西宁号驱逐舰（舷号：108，简称：西宁舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，是中国051D型驱逐舰（北约代号：旅大I级）的首舰。
西宁号驱逐舰对海攻击能力强，续航力大，并有较强的反潜和防空能力。舰上装有高参数大功率蒸汽动力装置，配备有导弹武器系统，火炮武器系统，反潜武器系统，以及声纳、雷达、通讯、导航设备和作战指挥与武器控制系统等，是当时中国研制的最大吨级的水面战斗舰艇之一 [1]  。
西宁号驱逐舰于1976年10月31日在中国大连造船厂开工制造，1978年10月16日下水，1980年1月29日服役于北海舰队，2013年9月25日退役 [2]  。

南宁号驱逐舰（舷号：162），是中国研制建造的051型驱逐舰（北约代号：旅大I级）。该舰于1970年12月26日广州造船厂开始建造，1976年10月27日下水，1979年3月5日完工，1979年3月23日服役于中国海军南海舰队。
2012年12月，南宁舰退役，将交付中国海监总队，改造为海监船（舷号：167）。

西安号驱逐舰（舷号：106，简称：西安舰），是中国海军隶下的一艘驱逐舰，属中国051型驱逐舰（北约代号：旅大I级） [1]  。
西安号驱逐舰建成时，对海攻击能力强，续航力大，并有较强的反潜和防空能力，是当时中国研制的最大吨级的水面战斗舰艇之一 [2]  。
西安号驱逐舰由中国大连红旗造船厂建造，1969年1月开工，1970年9月下水，1974年11月28日正式加入中国人民海军北海舰队战斗序列。2007年9月29日退役，同年10月22日交付武汉海军工程大学，成为教学实习舰 [3]  。

湛江号驱逐舰（舷号：165，简称：湛江舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，属中国051型驱逐舰 [1-2]  。
湛江号驱逐舰属051GI型驱逐舰，更新了雷达和电子战系统，防空能力有所提高，是中国人民解放军海军的主力驱逐舰之一 [1-2]  。
湛江号驱逐舰于1986年8月在大连造船厂建造，1988年8月1日下水，1989年12月30日服役于中国海军南海舰队 [1-2]  。

银川号驱逐舰（舷号：107，简称：银川舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，属中国051型驱逐舰。
银川号驱逐舰对海攻击能力强，续航力大，并有较强的反潜和防空能力，是当时中国研制的最大吨级的水面战斗舰艇之一 [1]  。
银川号驱逐舰是中国海军以“银川”命名的第一艘驱逐舰，于1970年6月在中国大连红旗造船厂开工，1972年5月下水，1976年7月服役于中国海军北海舰队，2012年10月18日退役 [2-3]  。

166 珠海号，051G2型（旅大III级）型导弹驱逐舰。1987年10月31日在大连造船厂开工，1990年10月18日下水，1991年11月21日交付南海舰队。

哈尔滨号驱逐舰（英文：Harbin Destroyer [1]  ，舷号：112），是中国研制建造的052型驱逐舰（北约代号：旅沪级）首舰。
该舰是中国在第一代051型驱逐舰基础上，吸收国外先进舰艇的设计理念和流行趋势所设计建造的，同时引进了部分西方先进武器装备。052型同时装备了美国的LM-2500型燃气轮机、德国的MTU柴油机和辅机，法国的作战指挥系统、声呐控制系统、搜索制导雷达、"海响尾蛇"舰空导弹和电子战设备，以及意大利的鱼雷发射装置、英国的导航雷达 [2]  。
哈尔滨号驱逐舰曾被誉为：“中华第一舰”，曾为中国海军北海舰队旗舰 [3]  。该舰1989年9月8日在上海江南造船厂开工制造，1991年8月28日下水，1994年5月8日服役于北海舰队 [4]  。2002年，哈尔滨号接受现代化改装，用“鹰击”-82（C-802）换装“鹰击”-81（C-801）反舰导弹，将原来的100毫米炮塔换成了隐身炮塔。

青岛号驱逐舰（舷号：113，简称：青岛舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，属中国052型驱逐舰（北约代号：旅沪级） [1]  。
青岛号驱逐舰是中国第一艘现代化的多用途战斗舰艇之一，具有全面的水面打击、空中防御和反潜能力，也是中国建造军舰中的第一艘配备有很多的复杂西方设计的武器系统和传感器系统 [2-3]  。
青岛号驱逐舰于1992年2月29日在江南造船厂开工制造，1993年10月18日下水，1996年5月28日服役于北海舰队，2004年和2011年先后进行了改装升级，因执行过很多出访任务，被媒体称为“外交明星舰” [4-5]  。

164 桂林号，旅大Ⅰ(051型)级，广州造船厂制造，1983年服役。

兰州号驱逐舰（舷号：170，简称：兰州舰） ，是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，是中国自行研制的052C型驱逐舰首舰。
兰州号驱逐舰是中国第一艘采用垂直发射系统和相控阵雷达的大型驱逐舰，是中国海军第一代装备相控阵雷达、垂直发射系统的防空型导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾” [1]  。主要作战使命是负责作战编队的防空、反潜作战以及配合其它舰艇进行反舰攻击，总设计师为潘镜芙 [2]  。
兰州号驱逐舰于2003年4月29日在上海江南造船厂下水 [2]  ，2005年10月18日服役 [2]  。

051型驱逐舰（英文： Type 051 destroyer ，北约代号：Luda class destroyer，译文：旅大级驱逐舰），是中国自行设计建造的第一型导弹驱逐舰。
051型驱逐舰全长132米，型宽12.8米，吃水4.6米，标准排水量3250吨，满载排水量3670吨。该舰舰体采用903号合金钢 [1]  材焊接而成，舰上装备大量中国新研发的电子设备。051型舰武器整体布局，参考苏联科特林级驱逐舰，但将舰体中心线上两座五联装533毫米鱼雷发射器改成两座三联装海鹰-1型（HY-1）反舰导弹发射器。
051型驱逐舰的研制装备，是中国舰船工业一个重要里程碑，表明中国具备了研制大型水面作战舰船的实力。虽然与同时期世界主流水准驱逐舰比较，051型无论是装备水平、航电系统等各方面作战能力存在明显差距，但本级舰为中国海军装备建设累积了宝贵的经验和成果。随着20世纪90年代第二代旅沪级驱逐舰和随后第三代旅海级驱逐舰的陆续服役，以及新世纪一波052B/C/D等造舰高潮， 中国海军的主力战舰焕然一新。

“世宗大王”号，是韩国自行研制的第三代KDX驱逐舰的首舰，“世宗大王”号的最大优势在于由强大的SPY-1D(V5)雷达和各种导弹以及机关炮构筑了三重防空网。首先，固定在舰体四面、全面覆盖360度的“宙斯盾”雷达最远可在1000公里处同时搜索、追踪约900架飞机。该雷达还有追踪、拦截弹道导弹的能力。该舰的重要部件均由美国制造供给，韩国制造了船壳及少量非关键部件。


王建号驱逐舰（DDH-978）是韩国海军隶下的多用途防空导弹驱逐舰。 [1] 
王建号驱逐舰是韩国独自制造的宙斯盾驱逐舰KDX-Ⅱ型驱逐舰的4号舰，舷号978，由现代重工业公司建造，以朝鲜半岛历史上的统一国家高丽王朝开国国王王建的名字命名。2005年5月4日在蔚山的现代重工船厂下水。 [2] 

07型驱逐舰（俄文：Эскадренные миноносцы проекта 7 [1]  ，中国代号：07型驱逐舰，又称：6607型驱逐舰，北约代号：Anshan class destroyer [2]  ，译文：鞍山级驱逐舰），是20世纪50年代初期中国根据“六四协议”向苏联购买引进的大型军舰，这是中国海军装备系列中的第一型驱逐舰。中国为购买4艘07型驱逐舰，支付了17吨黄金。
07型驱逐舰原为苏联“愤怒级”驱逐舰（俄文：ГОРДЫ класс，英文：Gnevnyi class [3]  ）， 又名为”7号工程“。该级舰自1935年开始建造并服役共计28艘。后经改型命名为”前哨级“”7-U工程“，从1938年开始继续建造并服役，总计建造18艘。
中国海军07型驱逐舰共4艘，均以中国北方城市命名。“鞍山”与“抚顺”两舰于1954年10月14日在青岛接收，“长春”与“太原”两舰则于1955年6月28日在青岛接收。这4艘驱逐舰组成中国海军第一驱逐舰大队。

出云号护卫舰（日语：いずもがたごえいかん，罗马字：JS Izumo, DDH-183，英语：Izumo-class helicopter destroyer）是日本海上自卫队第七艘直升机护卫舰，为旗下出云级直升机驱逐舰的一号舰，隶属第1护卫队群第1护卫队（由于《战后宪法》规定日本禁止制造与操作航空母舰，因此将此类船只改称为直升机护卫舰（Helicopter Destroyer, DDH））出云级计划被用于取代1980年代初期即开始服役，已老旧化的白根级。有报道认为，相较于之前的日向级，出云级在设计上更容易改装为搭载F35B固定翼舰载机的轻型航空母舰。 [1] 
有报道指出日本政府考虑在2020年代中期为海上自卫队的直升机驱逐舰引进并部署F-35B固定翼舰载机，将其升级为航空母舰。 但是，在同年7月16日的日本防卫省新闻发布会上防卫省否认了这一说法。
石家庄号驱逐舰（舷号：116，简称：石家庄舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，是中国051C型驱逐舰第二艘。
石家庄号驱逐舰是中国自行设计建造的第三代导弹驱逐舰，装备有性能先进的反舰、防空、反潜、电子战等武器系统，具备优良的区域防空能力 [1]  。
石家庄号驱逐舰于2005年4月12日组建舰员队，2005年7月26日在大连船舶重工下，2007年3月服役于北海舰队 [2]  。

沈阳号驱逐舰（英文：Sheyang Destroyer [1]  ，舷号：115），是中国研制建造的051C型驱逐舰首舰。
该型导弹驱逐舰是中国海军第二个级别的专门设计用来执行海上编队防空任务的防空型驱逐舰。
该舰2003年底在大连船舶重工造船厂动工，2004年12月28日下水，2006年1月1日正式服役于中国海军北海舰队。

爱宕级驱逐舰（日语：あたごがたごえいかん，英语：Atago-class Destroyer），是日本在金刚级驱逐舰的基础上开发的日本版阿利·伯克级驱逐舰FlightⅡA构型，是日本海上自卫队隶下的重型防空导弹驱逐舰。
爱宕级改用美制宙斯盾系统Baseline7.1版本，在金刚级的基础上将舰体拉长4米，并增加了附有机库的尾楼结构，这使得爱宕级成为日本海自第一种具备完整直升机驻舰操作能力的防空驱逐舰，爱宕级的排水量较金刚级增加约500吨，标准排水量7700吨，满载排水量接近10000吨。为了维持日本的非战宪法，日本将本级舰仍称之为“护卫舰”，舰上并没有装置对地攻击性的战斧巡航导弹。
爱宕级舰名来源于日本京都近郊的爱宕山。日本海军史上有两艘著名的“爱宕”号。一是日本计划建造的天城级战列巡洋舰的3号舰，由于《华盛顿海军条约》规定所限，该舰还没建成便解体，另一艘是二战期间高雄级重巡洋舰的2号舰。
两艘爱宕级（DDG-177、178）依序于2004年4月5日与2005年4月6日于三菱重工长崎厂开工，分别在2005年8月24日与2006年8月30日下水，并依序于2007年3月15日与2008年3月13日交舰成军。在服役当年爱宕级成为西太平洋各国海军吨位最大的防空驱逐舰，次年被韩国海军的世宗大王级驱逐舰打破，9年后2017年被中国055型导弹驱逐舰打破
高月级护卫舰（日语：たかつき型护卫舰，英语：Takatsuki-class frigate）是日本海上自卫队一型已退役的通用护卫舰。
本级舰为村雨级护卫舰（1代）的后继型，初雪级护卫舰的前型，在强调反潜作战的前提下整合防空与反舰能力成为一款多用途护卫舰。

名称：日本天津风级驱逐舰
所属国家：日本
武器分类：驱逐舰
军种分类：海军

权栗号宙斯盾驱逐舰（Yu Seong-ryong），排水量7600吨，是韩国第三艘装备有美制“宙斯盾”防空系统的“世宗大王”级驱逐舰。

栗谷李珥号驱逐舰（朝鲜语：율곡이이）为继“世宗大王”号之后的韩国第二艘宙斯盾驱逐舰，2006年签署协定后，时隔4年2个月建造完毕。2008年11月14日下水、2010年9月1日正式加入韩国海军现役。舷号DDG-992。

考德威尔号驱逐舰（舷号DD-69）是一艘隶属于美国海军的驱逐舰，为考德威尔级驱逐舰的首舰。

“克莱姆森”级是著名的“平甲板”型（" Flush Decker "）四烟囱驱逐舰的第二批，是“威克斯”级的扩大改进型，增加了35%的燃油储备量。

桑普森级驱逐舰又被称为“一千吨级”型（" Thousand Tonners " Type），基本上是先前的塔克级（Tucker Class）的翻版，

维克斯级驱逐舰（），是美国海军在一次大战时所建造的考德威尔级驱逐舰之改良型，也是美国海军史上产量第五高，以及少数两次世界大战都有参与的舰艇。

从“马汉”级开始，美国建造了一系列重鱼雷武装的驱逐舰。“马汉”级除装有强有力的鱼雷武备外，与当时英国的A—I级相似。该级中参加二战的舰只有较大改进，并拆除后桅。

“波特”级是作为驱逐舰中队的领舰而设计的。它首次采用了新型的双联5英寸炮塔，这种炮塔仅在该级与后来的“索墨斯”级驱逐舰上使用过。该级驱逐舰建成时有相当巨大的前桅和后桅，且皆是三脚桅，二战中后桅被拆除，前桅也改成单脚桅，故与建成时面目全非。“波特”级也是当时美国唯一一种载有备用鱼雷的驱逐舰。

“贝纳姆”级基本上是“格里德利”级的翻版，仅对舰桥等细节作了一些改动。该级驱逐舰不仅在太平洋战场功勋卓著，还参加地中海等战场的重要登陆战役。

邓拉普级驱逐舰，第二次世界大战期间的一种驱逐舰。

格里德利级驱逐舰是一种美国海军的1500吨级高速鱼雷驱逐舰。格里德利级是在马汉级驱逐舰船体的基础上设计而来，格里德利级装有16个鱼雷发射管，并在试航时达到40节的高速。这种十分成功的驱逐舰，曾在与日本舰队的夜战中立下汗马功劳。

埃德索尔级驱逐舰（英文：USS EDSALL CLASS [1]  ），是第二次世界大战期间美国海军主力的驱逐舰，该舰后来交付美国海岸警卫队使用。

“索莫斯”级驱逐舰是“格里德利” 级的增大改良型，用以装载曾用于“波特”级的双联5英寸主炮，并安装更多的防空武器。可惜该级的数艘驱逐舰在二战中无甚建树。

“本森”级是“西姆斯”级的改良型，但最大的改变是从单烟囱改为了两烟囱。1940年最初的6艘“本森”级完工，但不久海军倾注全力建造“弗莱彻”级驱逐舰，结果发现建造速度没有预想的那么快。为了弥补空缺，美国海军于1942年开始重新建造“本森”级。这批舰只成为二战中美国主力驱逐舰之一。

格拉夫斯级驱逐舰（英文：Gleaves class destroyer），是第二次世界大战期间的美国海军的主力大型驱逐舰之一，该驱逐舰后来装备美国海军舰队。 [1] 

拉德罗级驱逐舰（英文：USS Rudderow class [1]  ），是第二次世界大战中的美国海军主力驱逐舰之一，该舰由巴克利级升级改造而成。

二十年代中期建造的旧式驱逐舰，也是首批装备24英寸（610mm）口径鱼雷的日本战舰，设计的主要作战武器是鱼雷。完成12艘：睦月、如月、弥生、卯月、皋月、水无月、文月、长月、菊月、三日月、望月、夕月。 [1]  开战后用于护卫登陆部队和火力支援。其中六艘于1941-1942年改装成高速运输舰，用于向被围困的岛屿守军输送给养，这当然是个相当危险的差使。完成的12艘都没有幸存到战后。
“睦月”号参加了1942年11月13日晚第一次瓜岛以北海战，受轻创。

晓级驱逐舰是日本海军的早期驱逐舰。
为日本驱逐舰草创时期16英国制造的驱逐舰当中一级。该时期一字舰名驱逐舰是亚罗公司制造，晓，霞属于第二期，此级舰共2艘。
此级舰在日俄战争中损失一艘，另一艘在1913年除籍。

夕云级/Yugumo驱逐舰共建造20艘，设计几乎与阳炎级相同，修改了舰桥以增加抗风性和稳定性，主炮仰角增到到75度，防空能力有所增强，改装了主炮射击指挥装置，常活动于敌航空机航程内，与阳炎级一起用于一线作战。
阳炎级驱逐舰是日本海军的新型驱逐舰。
此级舰是日本帝国海军在第二次世界大战前建造的一型驱逐舰。“阳炎”级驱逐舰是日本摆脱第一次世界大战结束华盛顿条约和伦敦条约的约束后，完全按照日本海军建设思路设计生产的一型舰队驱逐舰 [1]  。共19艘。
除雪风外其余同级舰全部战殁。

峰风级驱逐舰是日本海军建造的一级远洋驱逐舰。
日本海军从1918年（大正7年）至1922年（大正11年）建造了15艘峰风级驱逐舰，在一般观点中峰风级驱逐舰被认为是日本海军完成的最初的纯日本式远洋驱逐舰（更早的海风级驱逐舰是远洋驱逐舰的开山之作，也有人认为二等的枞级驱逐舰才是纯日本式的驱逐舰始祖，不过该级算不上是远洋驱逐舰）。
其是完善海军编制和加强战斗力的产物。大部分在二战中被击沉。

本词条所述吹雪级驱逐舰指全部特型驱逐舰建造计划三部分所建的24艘驱逐舰。
吹雪级特型驱逐舰（日文：ふぶきがたくちくかん，英文：Fubuki-class destroyer）是日本帝国海军在第二次世界大战前，华盛顿海军条约时代建造的重武装舰队型驱逐舰。
本级舰拥有二段式甲板及追求凌波性能的船形并具良好的航海性能、并将以往常用的露天式的舰桥更改为密闭式从而改善了居住性，更拥有相对于排水量的重武装（炮塔式127mm联装炮3座、于舰中心搭载9射线的610mm鱼雷并配备预备鱼雷），所以吹雪型出现后，对当时各海军列强的驱逐舰带来了很大冲击。
本级舰共24艘，建造编号“第三十五号驱逐舰”至“第五十八号驱逐舰”，首舰吹雪号于1928年8月10日在舞鹤造船厂竣工，末舰电号于1932年在藤永田造船所竣工。本级舰除深雪号（战前沉没）、潮号（战后解体）和响号（战后赔偿）三舰外其余二十一舰均战沉于第二次世界大战太平洋战场。

岛风级驱逐舰是旧日本海军于1941年动工的新型驱逐舰，属于丙级驱逐舰，即计划中的完美舰队驱逐舰，是日本海军在二战时期最快的驱逐舰。
岛风级驱逐舰刷新了日本海军两项记录，一是安装三座五联装93式重型鱼雷发射管，可以一次发射15枚93型氧气鱼雷，堪称是当时日本雷击火力最强大的驱逐舰，使它成为第二次世界大战最危险的驱逐舰之一；二是装有试验涡轮机，海试时航速达到40.9节，这也创下日本海军除鱼雷艇外的大型舰最快航速，至2017年仍未被打破。
1944年此舰战沉于奥尔莫克湾。 [1] 
白露级驱逐舰是旧日本海军的一等驱逐舰。
此级舰改良自前型初春级驱逐舰，因此也被视为初春级的准同型舰。原本白露为第一次海军军备补充计划中预定建造12艘的初春级驱逐舰的第7号舰，但在友鹤事件后日本海军重新检讨一味追求重武装而导致的复元性不足问题，初春型在建造6艘后中止进行改装，而建造中的白露紧急停工，彻底改良设计后，从白露以下的6艘改为白露型。
此级舰在太平洋战争中全部战殁。

秋月型驱逐舰是日本帝国海军的于第二次世界大战期间建造的一型驱逐舰，建造计划属于“乙型驱逐舰”（防空型），也是乙型驱逐舰的唯一舰型。设计目的是保护主力舰队免受敌方自空中的攻击，作为“防空直卫舰”被用作护卫航空母舰舰队之用。
神风级驱逐舰是日本海军建造的一级早期远洋驱逐舰。
“神风”级一等驱逐舰是“峰风”级的改良型，它增加了舰的宽度，并首次拥有一个钢结构的舰桥，因此稳定性大为改善。该级舰原先仅以奇数号码命名，1928年起给以后来的舰名。
此级驱逐舰大部分在二战中被击沉。

朝潮级驱逐舰为旧日本海军的一型大型远洋驱逐舰。
朝潮级驱逐舰是白露级驱逐舰的改进型，该级舰修正了以前驱逐舰的一些缺点，并增加了一门主炮。朝潮级属大型驱逐舰，速度较高但稳定性差，无法长时间伴随航母机动部队行动。
太平洋战争开战后该级舰投入激烈的海战，后期改装追加了防空武器，终战后仅余3艘。

鹰级驱逐舰

部族级驱逐舰是二战中英国皇家海军最著名的一级驱逐舰，其设计目的是为了对抗其他国家的大型驱逐舰，例如日本的吹雪级。
虽然部族级比以前建造的舰队驱逐舰更大武备更强，但在实际使用时和普通驱逐舰的做法没什么两样。部族级驱逐舰自1938年开始服役，长年奋战在艰苦的第一线。在英国海军中服役的16艘部族级，战争结束时只剩下4艘。
唯一保存下来的本级舰为加拿大皇家海军“海达人”号，停泊在多伦多附近的一处游园中作为纪念舰。

V级驱逐舰是由英国在1917年-1918年间建造的排水量在2000-5000吨的一种驱逐舰，共建造完成30艘该级驱逐舰，其中标准型28艘，桑尼克罗夫特型2艘。 [1] 

随着二战进程的推进，轴心国的颓势已十分明了，大战的结束指日可待。面对这种局面，英国皇家海军提出了一种防空和反潜能力并重，并能在小型造船厂方便建造的排水量较小的新型驱逐舰，这就是“兵器”级诞生的背景。“兵器”级驱逐舰是庞大的战时应急驱逐舰计划结束后应该皇家海军最新建造的第一批传统型驱逐舰，计划与稍后投入建造的“战斗”级驱逐舰形成搭配。“兵器”级驱逐舰原计划建造20艘。由于大战的结束，最终仅完工5艘，服役4艘，后来经过一定程度的现代化改装，到上世纪60年代全部退役。

Z计划（德文：Z-Plan）是一个纳粹德国海军的造舰发展计划，该计划预计自1935年开始，大幅度翻新和重建该国在海上的军事力量。

朱姆沃尔特级驱逐舰（英语：Zumwalt-class destroyer，中文：朱姆沃尔特级驱逐舰）是美国海军新一代多用途对地打击宙斯盾舰。
本级舰从舰体设计、电机动力、指管通情、网络通信、侦测导航、武器系统等，无一不是超越当代、全新研发的尖端科技结晶，展现了美国海军的科技实力、财力的雄厚以及设计思想上的前瞻，是美国海军的新世代主力水面舰艇。
2016年10月15日，朱姆沃尔特级驱逐舰正式服役。 [1] 

LCS-2独立号濒海战斗舰是由通用动力公司领导的小组设计的的铝质三体舰，长127米。根据美国海军提出的设计要求，LCS将主要用于全球沿海水域作战，是一种快速、机动、吃水浅的水面舰艇，具有高度的自动化设计，舰员编制将控制在100人以内。该舰的舰体将采用模块化结构，并选用先进的舰体材料和动力装置，使航速达到至少40节 以上。

056型轻护卫舰（英语：Type 056 Corvette）北约代号：Jiangdao Class Corvette（江岛级轻护卫舰）是中国人民解放军海军于2012年下水的新一代多用途轻型护卫舰。
本级舰采用深V、长桥楼船型，适航性较好，可提供较大的舰体空间。采用隐身设计，舰体外飘，上层建筑内倾，形成一条贯穿舰体前后的折线，舰面上的设备如小艇、鱼雷发射管都遮蔽处理，雷达隐身效果良好。舰艉部有直升机甲板，有直升机操作能力，但没有设置机库。
中国海军建造056型主要用于近海防御，担负日常巡逻任务，为相关海上执法部门提供支持保障，以替换之前舰龄较长，战术技术指标较低，武器及设备已经落后，人员工作和居住环境较差，难以适应新时期的作战任务的053H型护卫舰系列和037型猎潜艇系列。 [1] 

054A型护卫舰（英文：Type 054A Frigates，北约代号：Jiangkai II Class Frigates，中文：江凯Ⅱ级护卫舰）是中国人民解放军海军最新型的护卫舰等级。首舰徐州号（530）于2006年9月30日在广州黄埔造船厂下水，于2008年服役。因为五月四日为青年节，且本级舰是中国海军本世纪初新锐舰艇大量服役时期的代表作之一，作为中国海军的青年舰型，加之其新颖的舰体设计，因此中国网络上将本级舰昵称为“新青年”。
本级舰身设计与054型护卫舰相仿，火力则比较054型护卫舰强劲许多，为中国人民解放军海军装备的第一种区域防空型护卫舰。其前级054型护卫舰是为了避免对中国海军造舰建军造成太大的空档，并提前验证舰体设计，作为后续本级舰设计改进的依据。
本级舰外形设计简洁洗练，防空/反舰/反潜配置均衡，堪称颇具水准的设计。就数量而言，本级舰将成为中国新一代舰队组成的骨干，其适航性与作战能力都优于过去中国海军主力的051型驱逐舰；服役以来，本级舰积极参与国际远航活动、索马里反海盗等，为中国海军累积了可观的远洋操作经验。

该护卫舰由台湾参照美国“佩里”级护卫舰设计制造。首舰1990年开工，1992年下水，1993年服役。计划第一批生产7艘“成功”级护卫舰，自第8艘后的第二批5艘被称作“田单”级护卫舰，计划改为装备“宙斯盾”系统SPY-1相控阵雷达小型化、台湾化版本的ADAR-2N，但后因技术和经济双重原因而下马）。1995年5月，第八艘“田单”号造舰计划取消。截止于2000年1月，已经有7艘舰建成服役，用于取代部分“阳”字号驱逐舰。
佩里级护卫舰（英语：Oliver Hazard Perry class frigate，全称为奥利弗·哈泽德·佩里级护卫舰，其命名源自1812年战争的美国海军英雄少校奥利弗·哈泽德·佩里）。
本级舰是美国海军最后一级护卫舰，起源于美国海军在70年代起执行的SCB261设计计划，是为了改变当时美国海军DEG、FF、PF各类专业护航非主力舰各行其事的杂乱现象。本级舰初期装备了鞑靼人防空导弹改良型（之后换装标准一型导弹），具备点防空能力，还搭载了2架反潜直升机与拖曳阵列声纳肩负反潜作战、保护两栖部队登陆、护送舰队等任务；除此之外，本级舰还有相对廉价适合大量生产的优点。 [1] 
本级舰也是美国战后建造的数量最多的护卫舰，并向近十个国家和地区输出，2015年9月29日，美国海军隶下的佩里级末舰考夫曼号（USS Kauffman FFG-59）退役确定，至此，美国海军隶下的佩里级全级舰退役完毕，而未来替换舰型仍有诸多变数。 [2] 

索尔兹伯里（英文：Salisbury class Frigate，英国代号：61型）级护卫舰，是英国皇家海军建造的航空指挥护卫舰。
该型舰首舰索尔兹伯里号1955年11月下水，1958年4月入役。后来该舰出售给孟加拉国海军。该型舰总共建造5艘，其余4艘在英国服役 [1]  。

江湖级护卫舰，满载排水量2283吨，最大航速29节，舰员160人。

70年代末80年代初，英国研制成一种大型远洋反潜护卫舰。其首舰便是大刀号。大刀级远洋反潜护卫舰具备强火力多用途的远洋护卫能力，从而将护卫舰的作战范围从中海推向远洋。大刀级护卫舰，被称为"全导弹式无主炮反潜护卫舰"。它是在利安德级基础上发展而成的，属于先进的以反潜为主要使命的大型护卫舰。该级舰共建成3型14艘，于1980年代初服役，曾参加马岛海战、海湾战争，现已部分退役。

尼泰罗伊级护卫舰，该级各舰为英国设计建造，仿英国皇家海军“谢菲尔德”级驱逐舰。分两种类型：反潜型和通用型。
动力装置为柴一燃联合型(CODOG)，包括2台大功率罗尔斯·罗伊斯公司“奥林普斯TM 3B”型燃气轮机和4台“MTU 16V 956 TB 91”型巡航柴油机。
“自由”号和“宪法”号为通用型护卫舰，反潜型护卫舰拥有“布兰尼克”反潜导弹，又名“巴西的伊卡拉”，由同名澳大利亚导弹发展而来。各舰均装有375毫米双联装“博福斯”(Bofors)反潜火箭式深弹发射炮。战术指挥系统“CAAIS”拥有3套“费朗蒂EM一1600B”(Ferranti FM—1600B)型数据处理系统。 [1] 

豹（学名：Panthera pardus）在四种大型猫科动物（其余三种为狮、虎及美洲豹）中体型最小，平均全长2米左右，健康体重为60-100千克。奔跑时速可达80公里。体呈黄或橙黄色，全身布满大小不同的黑斑或古钱状的黑环。豹可以说是敏捷的猎手，身材矫健，动作灵活，奔跑速度快。既会游泳，又会爬树。性情机敏，嗅觉听觉视觉都很好，智力超常，隐蔽性强，长长的尾巴在奔跑时可以帮助豹保持平衡。它亦是少数可适应不同环境的猫科动物。金钱豹多指亚洲的亚种，非洲的亚种多称花豹。
栖息于森林灌丛、热带雨林、山地、丘陵、平原、干旱地、湿地，甚至荒漠。
2016年9月，新龙县环林局与猫盟CFCA共同启动了新阶段野外猫科动物调查工作。至2017年11月，调查并确认甘孜州新龙县分布有豹。

该级舰是原美国海军的加西亚级护卫舰。1989年4月15日，巴西海军以租借形式从美国获得了该级舰的前3艘舰，1989年10月1日获得最后一艘。1989年12月13日所有舰只抵达巴西。该级舰的四艘舰均加大了直升机机库，可容纳“海王”这样尺度的直升机，该级舰在美国服役时，“帕拉”号和“巴拉那”号的飞行甲板安装的是SQS15拖曳阵声呐，在转租前被拆除。巴西海军将该级舰划分为驱逐舰，编为第一驱逐舰队，基地设在里约热内卢的尼泰罗伊海军基地 [1]  。

哈利法克斯级护卫舰（英语：Halifax Class Figates），是加拿大皇家海军隶下的的高自持力多用途巡逻护卫舰。本级舰均以加拿大城市名命名，例如首舰得名自加拿大海军重镇和大西洋舰队司令部哈利法克斯。因此本级舰也称之为城市级护卫舰（英语：City Class Frigates）。
设计方面本级舰舰体长宽比较小，船型较肥，高干舷的平甲板，首部线型外飘较大，带折角线，这种线型具有良好的适航性，横摇和纵摇较小，减少了首部的砰击概率，这些优点已为使用所证明，特别适合于海况恶劣的北大西洋海区的活动。本级舰的设计中，对舰的隐身性作了极大的努力，在隐身性设计方面也是一级有代表性的护卫舰。
现代化改装后装备相控阵雷达，可发射ESSM防空导弹，主炮为博福斯57mm速射炮，就其五千余吨的排水量来说略显薄弱。本级舰共12艘，于1987年到1996年舰陆续完工服役，其中7艘配属于皇家加拿大海军大西洋舰队，5艘配属于皇家加拿大海军太平洋舰队，全级舰占现役加拿大海军总吨位的60%以上，是加拿大海军绝对主力。 [1] 

雅克布·范·赫姆斯科克（Jacob van Heemskerck class/Type L）级导弹护卫舰(又名汉姆斯科尔科级防空护卫舰)原是荷兰大型防空型导弹护卫舰，是科顿艾尔级反潜护卫舰的防空型，该级舰拥有良好的指挥设备，可供特混舰队司令官及其参谋人员使用。 [1] 

《少年儿童科普知识全知道:军事武器全知道(精编版)》简介：感受已知的人类文明，走进异彩纷呈百科世界。张琪主编的《军事武器全知道》让你大开眼界……。用最少的时间了解最多的知识，把学生塑造成一个知识丰富、头脑灵活、能力超群的“万事通”。《军事武器全知道》是一座纸上的军事博物馆，一个了解世界兵器的窗口，一个圆你军事梦想的地方。《少年儿童科普知识全知道:军事武器全知道》的一大特点就是有?强的可读性，旁征博引，分门别类地展示了世界各国具有代表性的兵器风貌。

首舰“利安德”号在1963年服役时，是当时世界上吨位最大的护卫舰。设计装备了双联装45倍114毫米主炮，“海猫”舰空导弹，“伊卡拉”反潜导弹，直升机甲板长度占了全舰四分之一强，使该级舰有了初级的综合作战能力。

帕迪亚海军上将级护卫舰，是哥伦比亚海军于上世纪80年代服役的一型反潜型护卫舰，用于取代性能日益落后的迪利级护卫舰和退役外购的哈兰级驱逐舰。

053H型护卫舰（英文：Type 053H Frigate，北约代号：Jianghu I Class Frigate，中文：江湖Ⅰ级护卫舰），是20世纪70年代中国自行建造的第一型对海导弹护卫舰。
该级舰以柴油机为动力，满载排水量1800吨。装备上游-1型（SY-1）舰对舰导弹、全自动舰炮、火箭深水炸弹发射器 、水雷等舰载武器，以及雷达、声呐、通信、电子对抗等电子设备。
053H型护卫舰首舰516号“九江”舰，于1975 年建成服役 。
053H型护卫舰主要用于中近海护航、对海警戒和支援登陆、抗登陆作战。其后续改进型有：053H1、053H2、053H1G、053H2G、053H3、053H1Q等型护卫舰 [1]  。

053H型护卫舰（英文：Type 053H Frigate，北约代号：Jianghu I Class Frigate，中文：江湖Ⅰ级护卫舰），是20世纪70年代中国自行建造的第一型对海导弹护卫舰。
该级舰以柴油机为动力，满载排水量1800吨。装备上游-1型（SY-1）舰对舰导弹、全自动舰炮、火箭深水炸弹发射器 、水雷等舰载武器，以及雷达、声呐、通信、电子对抗等电子设备。
053H型护卫舰首舰516号“九江”舰，于1975 年建成服役 。
053H型护卫舰主要用于中近海护航、对海警戒和支援登陆、抗登陆作战。其后续改进型有：053H1、053H2、053H1G、053H2G、053H3、053H1Q等型护卫舰 [1]  。

054型护卫舰（英语：Type 054 Frigate，北约代号：Jiangkai I Class Frigate，中文：江凯Ⅰ级护卫舰）是中国人民解放军海军第一代具有隐身外形和远洋作战能力的护卫舰。
本级舰以取代排水量小，续航力低下，外形落后，只能执行近海巡逻任务，无法满足海军在21世纪新战略任务的053H2G/H3型护卫舰，并作为新舰体设计的验证型，经过一段时间实验后，其后续型号054A型护卫舰换装全新武器系统，从2008年开始大规模服役。

053H2G型护卫舰（英文：Type 053H2G frigate，北约代号：JiangweiⅠClass Frigate，译文：江卫Ⅰ级护卫舰），是20世纪80年代中后期，中国研制的第二代2000吨级全封闭护卫舰。
053H2G型首制舰1987年开始论证建造，1992年6月交船，历时5年。该型舰满载排水量2250吨，全长111.7米、宽12.4米、吃水4.3米。舰用动力为两台改进的18E390VA柴油机，持续功率14,400马力，最大功率16,000马力，最高航速26节，续航力5,000海里/18节，战斗定员170人。
053H2G型护卫舰主要武备为三联装鹰击-81甲（YJ-81A）反舰导弹2座、双管100毫米口径主炮1座，防空武器有六联装红旗-61（HQ-61）舰空导弹1座、双联装37毫米口径76A全自动防空火炮4座，反潜武器有六联装FQF-2500反潜火箭2座、三联装324毫米MK32F反潜鱼雷发射器1座，搭载直-9C（Z-9C）反潜直升机1架。

“尼尔斯·尤尔”级护卫舰是丹麦海军的一款轻型护卫舰，1980年建成入役。 该级舰长84米，满载排水量1320吨，最大航速28节，续航力2500海里，舰员94人，本舰以丹麦海军英雄尼尔斯·尤尔（也叫尼尔斯·朱尔）命名（伊万·休特菲尔德级护卫舰的F-363也以他的名字命名）。

诺克斯级护卫舰是美国海军主要的反潜护卫舰，首舰于1965 年开工 ，1969 年 4 月服役，同级舰共 46 艘，已于 1974 年前进入现役。目前，部分舰只已转入预备役或外租。中国台湾地区于1992年向美国海军租借已经封存的该级舰8艘，称济阳级，主要用于加强反潜能力。

侦查员（又称侦察员）：指公安机关、国家安全机关、人民检察院、监狱、军队保卫机关中依据宪法和法律对案件进行专门调查工作和采取的有关强制措施，进行案件侦查的专业人员。

七省级护卫舰（荷兰语：De Zeven Provinciënklasse Fregat，英语：De Zeven Provicien class Frigate，荷兰语或以计划名将其称之为Luchtverdedigings- en Commandofregat，中文：防空与指挥护卫舰，缩写：LCF）命名代表荷兰独立之初全国的七个省份，是荷兰皇家海军现役主力防空与指挥舰艇。
本级舰和德国萨克森级护卫舰共同研发于德国-荷兰-西班牙三国共同护卫舰计划，七省级与萨克森级一样拥有隐身外型设计，同样采用可快速排除废气的V字型倾斜烟囱组，共同装备部分与F-124大同小异，不过仍有许多装备与后者不同。LCF的舰体采用与法国拉斐特级护卫舰类似的倒V字型横截面，上层结构为封闭式并向内倾斜。 [1] 

欧洲多任务护卫舰，即FREMM，Fregates Europeennes Multi-Missions的缩写（法语：Frégate multi-mission，意大利语：Fregata multi-missione，法国版以其首舰阿基坦号也称之为阿基坦级Aquitaine-class，意大利版以其首舰米尼号也称之为米尼级Bergamini-class）是法国与意大利继CNGF计划地平线级驱逐舰之后再次联合开展的一项新一代护卫舰建造计划，以替换各自老化的如法国乔治·莱格级驱逐舰和意大利西北风级护卫舰。
FREMM是世界新锐护卫舰建造计划的代表作之一，亦为国际国防合作项目的范例之一，舰上大量应用拉斐特级护卫舰与地平线级驱逐舰的开发经验，舰上所有的装备都将沿用现成品并做最佳利用，配备相控阵雷达，防空型发射紫菀防空导弹，具备区域防空能力。

花月级护卫舰（英语：Floreal class Frigates，法语：Frégates Classe Floréal，音译为弗洛雷亚尔级）是法国海军隶下的二等远洋殖民地巡逻护卫舰。主要任务是在和平时期与低强度冲突中保护法国的海外利益，例如经济海域或太平洋上的殖民地等，主要任务包括海面巡逻、运送人员物资以及敦睦等。
本级舰同拉法耶特级护卫舰相同，并无高烈度正规作战能力，仅配置极简单的船电与武装，主要功能包括近距离反水面、少量的远距离反水面能力以及最低限度的点防空能力，而不具备任何反潜能力。法国海军对这类舰艇的要求并非着眼于强大的作战能力与科技水平，而是操作与维护上的简单便利、较低的训练需求与损耗、可靠的性能、购置与维持的经济性、续能航力、远洋长期独力作战能力、耐海性与成员适居性等，以便长期在远离本土的海域有效执行各种低强度任务。
本级舰满载排水量约3000吨，共八艘，其中外销摩洛哥两艘，法国自用六艘在1990年到1994年间陆续完工服役。六舰的舰体由大西洋造船厂（Chantiers de l'Atlantique, Saint-Nazaire ）制造，由DCN的洛里昂海军造船厂（Lorinet Naval Dockyard）负责舾装。 [1] 

拉法耶特级护卫舰（英语：La Fayette class frigate，法语： Frégates Classe La Fayette）是法国海军隶下的的远洋巡逻护卫舰，舰名以纪念18世纪法籍美国大陆军少将、美国独立战争英雄、前法国国民军、国民自卫军总司令、法国立宪派领导人拉法耶特侯爵。
本级舰被法国海军定义为远洋殖民地巡逻舰，负责法国广大的专属经济区以及海外属地的巡逻任务。只具备水面作战的功能，防空方面仅能实现基本自卫，而且不具备反潜作战能力，本身没有任何反潜火控、武器系统与水下侦测装备，舰载直升机主要用于洋面巡逻、搜救、反舰导弹标定等与反潜无关的任务。
本级舰是全世界最早在舰体上彻底考虑降低各种信号，采用全面降低舰体低可侦测性设计的护卫舰，对90年代起各国军舰的设计产生深远的影响──隐身成为最重视的舰艇技术指标之一。各国新设计的舰艇开始赶流行般地引用隐身技术，而这些隐身技术无论是在抑制雷达、红外线或声噪讯号等方面大多脱离不了拉法耶特级所采用的技术范畴。 [1] 

麦泰提斯级远洋巡逻舰是皇家丹麦海军排水量最大的作战舰艇，是一种多用途近海巡逻/海上控制舰。总长112米，宽14，4米，吃水6米。标准排水量2600吨，满载排水量3500吨，算的上是一艘中型护卫舰。

科顿艾尔级护卫舰（荷兰文：Fregat Kortenaer klasse，英文：The Kortenaer Class Frigate）是荷兰皇家海军建造的一级护卫舰。 [1] 
因翻译及等级划分标准不同，本级舰又被成为寇腾纳尔级巡防舰。
本级舰是荷兰皇家海军在70至80年代的反潜/水面作战主力，荷兰皇家海军称之为标准型护卫舰。总共建造了12艘（含2艘防空改进型），其中10艘出售给希腊，2出售给阿拉伯联合酋长国。
德国海军的F-122不莱梅级护卫舰是以本级舰为蓝本建造，本级舰通常指曾服役于荷兰皇家海军的12艘。

文莱达鲁萨兰国（马来语：Negara Brunei Darussalam，又称为文莱伊斯兰教君主国；Negara意为“国家”，而Darussalam意为“和平之邦”，寓意警惕，并求安定），简称文莱（Brunei），是一个君主专制国家。
文莱位于亚洲东南部，加里曼丹岛西北部，北濒中国南海，东南西三面与马来西亚的沙捞越州接壤，并被沙捞越州的林梦分隔为不相连的东西两部分。海岸线长约162公里，有33个岛屿，总面积为5765平方公里。属热带雨林气候。 [1] 
文莱古称渤泥。14世纪中叶伊斯兰教传入，建立苏丹国。1888年沦为英国保护国，1941年被日本占领，1946年英国恢复对文莱控制。1984年1月1日完全独立。 [1] 
文莱是个以原油和天然气为主要经济支柱的国家，占整个国家国内生产总值50%。在东南亚，石油储量和产量仅次于印度尼西亚，居第2位。 [1]  文莱是亚洲最富有的国家之一，2016年人均GDP为26939美元，位居世界第26。 [2] 

巴赫的《布兰登堡协奏曲》摆脱了巴罗克音乐的浮华与千篇一律，用一种和平的心态向世人展示当时人们对幸福生活的渴望与追求，而这套作品精巧的创作技法与完美和谐的结构又成为欧洲管弦乐史上的一个重要的里程碑。

萨克森级护卫舰（德语：Fregatten Sachsen-Klasse，英语：Sachsen-class frigate，或以计划名称之为F-124型）是德国联邦国防军海军隶下的多用途防空护卫舰。
本级舰起源自三国共同护卫舰计划，旨在替代北约失败的NHF-90新世代舰艇建造计划。是迎合海上作战发展形势建造的最新型护卫舰，装备性能一流的APAR主动相控阵雷达，防空作战性能突出。充分采用先进的计算机控制技术，可以称为数字化战舰。
本级舰满载排水量近6000吨，主武装为四组八联装MK-41垂直发射系统，发射标准2型和ESSM防空导弹，舰体采用堡垒式设计，配合深灰色涂装全舰洋溢着钢铁的青春。本级舰计划建造4艘，取消建造1艘，总造价预计30亿马克。是德国海军最大的水面舰艇，也是德国海军第一艘采用模块化设计的舰艇。 [1] 

《简氏舰艇鉴赏指南》是2009年10月人民邮电出版社出版的图书，作者是（英国）沃茨。 [1]  本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了300多种现代舰艇。

印度“戈达瓦里”级导弹护卫舰，是印度海军自行设计建造的一级通用型大型导弹护卫舰，舰长121米，吨位较大，武器配备齐全，主要武器有4座“冥河”式导弹发射装置等。

罗津级护卫舰采用平直甲板船型。舰艏尖瘦艏舷弧明显。舰体中部较为方正。舰艉为方艉有利于双桨的布置。上层建筑较为简单一段较长的甲板室位于舰体中部。舰桥位于甲板室偏前部。2门100毫米炮位于甲板室前后方的甲板上，2座57毫米炮位于甲板室前后端。2座舰对舰导弹发射装置固定布置在舰体中后部两舷侧。舰艏布置有2座反潜深弹发射装置舰艉布置有2个深水炸弹投放架。舰桥后甲板室上布置有2座网格桅，每个桅杆后布置有1座烟囱。从整体舰形看，“罗津”级护卫舰保留了前苏联50年代一些舰艇的风格，据称是仿前苏联“科拉”级护卫舰建造的

《简氏舰艇鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是沃茨 (Anthony J.Watts)。

什瓦利克级护卫舰（英语：Shivalik-class Frigate，项目代号：Project 17）是印度海军隶下的大型多用途护卫舰 [1]  。

“毒蜘蛛”级导弹快艇为原苏联20世纪70年代后期建造，“毒蜘蛛”级导弹艇由于建造时期不同而可分成Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型和改进Ⅲ型4种型号，它们之间在所使用的艇载武器、动力装置、电子设备上有较大不同，而在艇型、排水量、外形尺寸及总体性能上则相差不大。

“塔尔瓦尔”级护卫舰是按照1998年7月21印度与俄罗斯之间所签署的建造合同而生产的，其母型是俄“克里瓦克”Ⅲ级护卫舰。“克里瓦克”Ⅲ级护卫舰是俄20世纪70年代建造的一级多用途护卫舰，具有较强的对空、对舰及反潜能力，因此，印度看中了它并要求俄在其基础上进一步增强作战能力，还提出提高舰艇的隐身性，使其成为一种隐身护卫舰。

上世纪70年代末80年代初，巴西海军正式启动了新一代轻型护卫舰的建造计划。根据巴西海军的设想，这种排水量在2000吨左右的轻型舰艇将与先前引进的“尼泰罗伊”级护卫舰，分别承担近海护航和南大西洋远洋反潜的任务。这便是战后巴西海军第一型真正意义上自主研制的中型战舰––“伊哈乌玛”级轻型护卫舰。

“巴罗索”号轻型护卫舰是其最新成果，于2002年12月20日下水。19世纪60年代起，巴西将海军主战舰艇的国产化列为了军队建设的基本目标之一。但由于种种原因，“巴罗索”号轻型护卫舰成为了一款让巴西海军“食之无味，弃之可惜”的鸡肋。

范·斯佩克级护卫舰(Van Speijk)是荷兰海军1960年代建造的护卫舰，原型为英国海军大名鼎鼎的Type 12I 利安德Leander级护卫舰。一共建造了6艘，均在80年代中后期转手出售给印度尼西亚海军，被称之为Ahmad Yani级护卫舰，至21世纪仍在服役。

《简氏舰艇鉴赏指南》是2009年10月人民邮电出版社出版的图书，作者是（英国）沃茨。 [1]  本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了300多种现代舰艇。

纳努契卡级导弹艇，是俄罗斯的一级导弹艇。该级舰采用平甲板型，水下部分舰型为圆肌型线型。它的长宽比要比西方国家海军同期舰只小，目的是为了舰上武备的布置，以及高速航行时产生一定的升力。舰的壳体采用铜结构。“

原产国：荷兰
级别：“法塔希拉”(Fatahillah)级导弹护卫舰
在役数量：3艘
舰名（舷号）
“法塔希拉”号(361) (Fatahillah)，“马拉哈亚蒂”号(362)(Malahayati)，“纳拉”号(363) （Nala）

帕希姆级护卫舰是20世纪70年代中后期东德海军旨在为沿海反潜作战而研制开发的一类护卫舰。1981年4月9日推出首舰维斯马，随后的15艘直到1986年最终完工。为了促进苏控制下的华沙的经济发展，苏联同意购买在1986年和1990年之间建造的另外12艘护卫舰从而有效地补贴东德造船业。
德国重新统一后，“帕契姆“被出售给印尼海军。在对其全面翻新之后，改称卡皮坦·帕提穆拉级轻型导弹护卫舰，仍然在印尼海军服役。

蔚山级护卫舰（英语：Ulsan-class frigate，朝鲜语：울산급 호위함，或以计划名称之为HDF-2000）是韩国海军隶下的导弹护卫舰。
本级舰在70年代末期由韩国现代重工集团在美国JIMA公司的协助下完成，是韩国海军开始发展本国造舰工业，以替换服役已久老旧美援舰艇的第一件作品。虽然是在美国的援助下建造，但是舰上的作战装备以欧洲系统居多。
本级舰是一种以近海巡逻为主的舰艇，主要以较快的航速为设计思想，动力方案为“双燃双柴”，因此其最大航速能达到34节，是韩国海军速度最快的现役舰艇。

莱丘”级护卫舰是目前马来西亚皇家海军最大现代化的护卫舰 ，马来西亚海军拥有两艘英国建造的“莱丘”级（Lekiu）护卫舰，均于上世纪九十年代开始服役 [1]  。

狼（拉丁名：Canis lupus Linnaeus）cites附录等级：Ⅱ 保护等级：国家二级保护动物。共46个亚种，体型中等、匀称，四肢修长，趾行性，利于快速奔跑。头腭尖形，颜面部长，鼻端突出，耳尖且直立，嗅觉灵敏，听觉发达。犬齿及裂齿发达；上臼齿具明显齿尖，下臼齿内侧具一小齿尖及后跟尖；臼齿齿冠直径大于外侧门齿高度；齿式为。毛粗而长。前足4～5趾，后足一般4趾 ；爪粗而钝，不能或略能伸缩。尾多毛，较发达。善快速及长距离奔跑，多喜群居，常追逐猎食。以食草动物及啮齿动物等为食。栖息于森林、沙漠、山地、寒带草原、针叶林、草地。除南极洲和大部分海岛外，分布全世界。外形与狗和豺相似，足长体瘦，斜眼，上颚骨尖长，嘴巴宽大弯曲，耳竖立，胸部略窄小，尾挺直状下垂夹于俩后腿之间。毛色随产地而异，多毛色棕黄或灰黄色，略混黑色，下部带白色。栖息范围广，适应性强，山地、林区、草原、以至冰原均有狼群生存。夜间活动多，嗅觉敏锐，听觉很好。机警，多疑，善奔跑，耐力强，常采用穷追的方式获得猎物。狼属于食肉动物，主要以鹿、羚羊、兔为食，也食用昆虫、老鼠等，能耐饥。狼是猎食动物，狼群以核心家庭的形式组成，包括一对配偶及其子女，有时也包括收养的未成年幼狼。狼属于典型的食物链次级掠食者。通常群体行动，由于狼会捕食羊等家畜，因此到20世纪末期前被人类大量捕杀，一些亚种如日本狼、纽芬兰狼、佛罗里达黑狼、基奈山狼等都已经灭绝。今亚种的确切数量仍旧未定。

布朗斯坦级护卫舰（英文：Bronstein class frigate），是美国海军军舰，该级舰是最早安装球鼻艏声纳的护卫舰，“布朗斯坦’级护卫舰已经退役，在服役过程中为反潜任务（ASW）两栖远征军的战斗，补给舰和商船护航作出了突出贡献。

奥斯陆（Oslo），挪威首都和第一大城市，是挪威政治、经济、文化、交通中心和主要港口，也是挪威王室和政府的所在地。
奥斯陆位于挪威东南部，是全欧洲最富有、安全和拥有最高生活水准的城市之一，也是世界上最幸福的城市之一。
奥斯陆是1952年冬季奥运会的主办城市。1993年5月，在美国的主导下，以色列和巴勒斯坦在这里签订了著名的奥斯陆协议。另外，奥斯陆也是诺贝尔和平奖的颁奖地，每年的颁奖仪式就在奥斯陆市政厅举行。
奥斯陆是斯堪的纳维亚半岛上最为古老的都城。它的名字来源于古老的挪威语，一个是“神”一个是“草地”。始建于公元1048年，从1814年起成为挪威首都，昔日曾称为“克里斯蒂安尼亚”，后改为现名。据传说，奥斯陆意为“上帝的山谷”，也有说意为“山麓平原”的。
奥斯陆坐落在奥斯陆峡湾北端的山丘上，面对大海，背靠山峦，城市布局整齐，风格独特，环境幽雅，风景迷人。城市濒临曲折迂回的奥斯陆湾，背倚巍峨耸立的霍尔门科伦山，苍山绿海相辉映，使城市既有海滨都市的旖旎风光，又富于依托高山密林所展示的雄浑气势。
根据考古学研究，奥斯陆于公元1000年前后建城。奥斯陆老城区是北欧除了维斯比以外最大的中世纪城市，而且至今仍然保存完好。
由于奥斯陆三面被群山、丛林和原野所环抱，因而既有海滨城市的旖旎风光，又有依托高山密林而具有的雄浑气势。城市街道两旁的建筑大多只有六七层，带有浓厚的中世纪色彩和独具一格的北欧风光。苍山与绿原相辉映，风景十分迷人。

阿尔万德级护卫舰是英国沃斯帕公司20世纪60年代末为伊朗海军建造的一型护卫舰。 [1] 

由于挪威奥斯陆级护卫舰的作战能力显然远远不能满足现代海战要求和挪威海军的需要，已到寿终正寝之时，为了取代奥斯陆级挪威提出了新的造船计划，即“弗里德约夫·南森”级，“弗里德约夫·南森”号护卫舰因装备有简化版的“宙斯盾”系统，而成为目前挪威海军最大的作战舰艇和世界上最小的“宙斯盾”舰 [1]  。

该级舰80年代服役，满载排水量3200吨，舰长122.7米，宽12.9米，航速32节。装备有反舰、防空导弹、鱼雷、火炮及直升机2架，主要用于护舰反潜。1975年意大利海军参谋部批准这级反潜护卫舰的设计。首舰1978年3月开工，1981年2月下水，1982年3月完工股役。

女将军是英武女兵中的英武。她们是中国军人的光荣，是中华民族的骄傲。然而，走近他们，你会发现她们有常人的情感。走近他们，你会发现他们心中也有酸甜苦辣。走近她们，你会发现她们确实不易。
红军女司令明筠，火线上生下女儿，被部下用箩筐抬着部署兵力，打了个大胜仗。

阿武隈级护卫舰（日语：あぶくま型护卫舰，英语：Abukuma-class destroyer escort）是日本海上自卫队隶下的一型护卫舰，以护航驱逐舰（DE）编列，本级舰亦为世界上仅存的一型现役护航驱逐舰。
该级舰只计划用于取代早期五十铃级护卫舰，并作为筑后级护卫舰和夕张级护卫舰的继任者强调反潜战能力，相较于以往日本海自护卫舰仅有一千多吨，体型较大的阿武隈级便能拥有更好耐波力、续航力、乘员适居性，并配备更齐全的武装。就外观而言，阿武隈级堪称朝雾级驱逐舰的缩小版。

“夕张”级导弹护卫舰是在“石狩”级导弹护卫舰设计的。他与“石狩”级导弹护卫舰武器一样。但住仓的面积增加意味着居住性的改善。

苏湖级(Soho)导弹护卫舰，是朝鲜海军装备的一种护卫舰。 苏湖级护卫舰作为朝鲜80年代设计生产的护卫舰，是朝鲜海军迄今为止最新生产的，也是性能最先进的一型中型水面舰艇。由于种种因素，该级护卫舰仅仅建造一艘，并且外界关于苏湖级的资料甚少。

1159型护卫舰（英文：Type 1159 Frigate，北约代号：Koni class frigate，译文：科尼级护卫舰），是前苏联泽廖诺多利斯克设计局设计研制的一型专门用于出口的护卫舰，又称为美洲豹级。
所有的1159型护卫舰都在苏联高尔基市泽廖诺多利斯克340厂建造，从1975年至1987年共建造了14艘，全部用来出口。
该舰出口至保加利亚、东德、南斯拉夫、阿尔及利亚、古巴、利比亚等国。

“马拉塞斯蒂”级驱逐舰是罗马尼亚有史以来建造的最大的战舰。1985年下水，1992年开始服役，后被列为直升机巡洋舰，也被称为“蒙特尼亚” [1]  。但是仅仅建造了一艘便偃旗息鼓了。
如果有这样一个问题：上世纪八十年代，除苏联以外，社会主义阵营建造的最大的战斗舰只是哪一艘？或许知道答案的人不会很多。很多人会回答应该是中国的051旅大级导弹驱逐舰，排水量3700吨，但这并不正确。确实也是这样，非常出人意料，是罗马尼亚建造的“马拉塞斯蒂”号导弹驱逐舰。这艘设计独特的战舰曾经承载着建立一支独立而强有力的罗马尼亚海军的梦想，却历经各种变故，虽然仍贵为罗马尼亚海军的旗舰，却难免落寞与孤独 [1]  。

成功的设计、可观的火力，是“格里莎”级护卫舰的主要特点。该级舰是在“波蒂”级猎潜艇的基础上研制而成的，通常活动于俄罗斯近中海及沿岸海域，执行反潜、护航和其他多项任务。

“克里瓦克”级护卫舰共有三种型号：Ⅰ级、Ⅱ级和 Ⅲ级。其中，Ⅰ级 21艘、Ⅱ级 ll艘、Ⅲ级 7艘，共计 39艘;Ⅰ级和Ⅱ级是专为远洋反潜作战而研制的，而Ⅲ型则为边防部队沿海巡逻所用。

“泰拖尔”/“泰拖尔”改进型级是一类轻型护卫舰，现有4艘服役于罗马尼亚海军部队——"泰拖尔’级（2艘），泰拖尔”改进型（2艘 [1]  ），该级舰是罗马尼亚除了“马拉塞斯蒂”号驱逐舰以外国产的最大吨位的舰艇。

这艘战舰上载双联装V3，其装载速度比陆基V3要快。它不仅作为海军攻城单位，还是一个浮动的指挥中心。这让他们与盟军航空母舰和尤里雷鸣潜艇站在同一个平台上。无畏级军舰拥有厚厚的装甲，并且可以造成比航空母舰更大的损害，但精度和观察范围却降低了。

美国卡农级护卫舰，又称DET型，动力装置为柴油机，二战中，有72艘“坎农”级完工，其中6艘和8艘立即分别租借给法国和巴西海军，其余58艘舰留在美国海军服役。其中”胡马邦”号是菲律宾海军最大的护航驱逐舰/护卫舰，也是菲律宾海军乃至全世界（除英国皇家海军胜利号战列舰及美国海军宪法号战列舰外）最古老的现役舰船。该舰是为菲律宾海军服务的三艘前美国海军坎农级护航驱逐舰之一，其他二艘分别是“达图·斯卡图那”号（PF-5/PS-77）和“达图·卡兰迪奥”号（PS-76）。

巴蒂斯塔·德·安德拉德”级护卫舰是葡萄牙海军为了统治非洲殖民地而建造的轻型护卫舰，在葡萄牙占领非洲殖民地期间，“巴蒂斯塔·德·安德拉德”级轻型护卫舰，主要用于安哥拉，莫桑比克，几内亚比绍和佛得角地区的巡逻和火力支援任务，非洲殖民地获得独立后，该级舰被分配到葡萄牙领海进行巡逻工作 [1]  。

位于泰国巴蜀府的华欣七岩，是以碧海、沙滩、椰影的南国国风光闻名于世，并且也是泰国皇室贵族最钟爱的避暑胜地，由于度假人潮不若邻近芭达雅、普吉岛等地的扰嚷，反而让这里呈现出少有的宁静祥和。这里历经了数代皇室的兴建，拥有着风格独具、优雅动人的度假气氛，从山顶的考佬寺(Wat Khao Lao)望下一片雅致的城市景观。

斯德哥尔摩（Stockholm），是瑞典的首都和第一大城市，瑞典政治、经济、文化、交通中心和主要港口，也是瑞典国家政府、国会以及皇室的官方宫殿都所在地，世界著名的国际大都市。
斯德哥尔摩位于瑞典的东海岸，濒波罗的海，梅拉伦湖入海处，风景秀丽，是著名的旅游胜地。市区分布在14座岛屿和一个半岛上，70余座桥梁将这些岛屿联为一体，因此享有“北方威尼斯”的美誉。斯德哥尔摩市区为大斯德哥尔摩的一部分。
斯德哥尔摩城市名称直译过来为木头岛，建于13世纪，1436年起斯德哥尔摩就已经成为瑞典的政治、文化、经济和交通中心。
斯德哥尔摩由于免受战争的破坏而保存良好，现在共有100多座博物馆和名胜，包括历史、民族、自然、美术等各个方面。斯德哥尔摩也是一个高科技的城市，拥有众多大学，工业发达。斯德哥尔摩也是瑞典的金融中心，瑞典主要的银行的总部都在这里。
斯德哥尔摩是阿尔弗雷德·诺贝尔的故乡。从1901年开始，每年12月10日诺贝尔逝世纪念日，斯德哥尔摩音乐厅举行隆重仪式，瑞典国王亲自给获诺贝尔奖者授奖，并在市政厅举行晚宴。

克拉里，美国游泳运动员，2012年伦敦奥运会男子200米仰泳冠军。主项是200米仰泳，也擅长400米混合泳200米蝶泳。在北京时间2012年8月3日凌晨进行的伦敦奥运会男子200米仰泳决赛上战胜卫冕冠军罗切特夺得金牌！并打破奥运会纪录！

东海级护卫舰（英语：Donghae-class corvette，朝鲜语：동 해 급）是韩国海军于上个世纪80年代建造的低强度轻护卫舰（Patrol Combat Corvette），武装全为近程反水面与反潜用途，负责守护韩国近海的安全，防止朝鲜的入侵。建造本舰累积的技术成为建造浦项级护卫舰的基础，故只在1982至1983年完成四艘，并由四家预定建造浦项级的厂商各造一艘，目的是培养这四家造船厂的建造经验与能力。

“浦项”级轻型护卫舰是韩国在役最多的一级护卫舰，总共建造了24艘，主要用于沿海反潜和巡逻，是在东海级的基础上改进而来，为南韩海军最重要的近海防卫力量。

维斯比级驱逐舰（英语：Visby-class destroyer（区别于维斯比级巡逻舰）），是瑞典海军的一型驱逐舰。1942-1944年期间建造了4艘：维斯比号，松兹瓦尔号，赫尔辛堡号和卡尔马号。 这4艘驱逐舰是战争期间瑞典军事建设的一部分。 在此期间，这些军舰被用作中立警卫和护航 [1]  。
1965年，这些军舰进行升级改装并重新划分为护卫舰。其中两艘在1978年退役，后两艘在1982年退役 [1]  。

《阿萨德阿萨德》是吖恒发表在17k小说网的网络小说。

马来西亚皇家海军的“吉达”级轻型护卫舰（MEKO 100 级）是一种能够担负多种任务并具备较强灵活性的轻型护卫舰 [1]  。

昭披耶号护卫舰（舷号：455，英文：Chao Phraya），是中国053HT型“湄南”级（“昭披耶”级）导弹护卫舰，是以053H2为原型设计的出口泰国型。1989年3月开工，1990年6月24日下水，1991年4月5日服役。泰国海军接收该舰后，为其加装了两座12.7MM高射机枪。 [1] 

泰国海军共装备有两艘“纳来颂恩”级护卫舰，分别为“纳来颂恩”号和“达信”号。

泰国皇家海军控制着泰国轻型航空母舰、水面舰艇、海上飞机、空中和海岸防务司令部以及海军陆战队分遣队。准军事的海军陆战队警察配备有巡逻艇，负责在冲突作战期间为泰国皇家海军提供支持。

Andreas Nikolaus "Niki" Lauda（安德里亚·尼古拉斯·“尼基”·劳达），奥地利人，三届F1车手冠军、飞行员、企业家，电影《极速风流》原型，被誉为F1史上最勇敢的赛车手，2016年获得劳伦斯终身成就奖 [1]  。

“拉达那哥欣”（Rattanakosin）级轻型护卫舰是在20世纪80年代，泰国皇家海军建造的舰艇。原产国是美国，该级舰两艘船现均在泰国皇家海军服役。

22型护卫舰（英语：Type 22 frigate），或以首舰命名为大刀级护卫舰。是英国皇家海军于上个世纪七十年代陆续推出的大型远洋多用途护卫舰，以4800吨的满载排水量比肩同时期的42型驱逐舰。
本级舰建造历程长达14年（1974-1988），共计14艘。皇家海军编制内最后一艘本级舰于2011年6月30日退役，另外有7艘分别售予巴西、智利和罗马尼亚。

”库卡里”级轻型护卫舰，印军称25号工程舰，“库卡里”舰可谓是世界上小吨位巡逻舰的模范。与同类舰相比，它火力强大、机动性好、自防能力强。当它与弱敌较量时，它有一定的独立海上作战能力，但与强敌较量时，会因火力臂短、智力差、反应慢而被对方消灭。从舰面上满载的各类武器和装备来看，它也可以算是远洋护卫舰的缩影，但严格的说，它只能是一个近海轻型反舰护卫舰。它所能执行的任务只能是近海用导弹护卫目标安全。在平时，担任专属经济区的巡逻警戒，护渔、护航，以及其它任务。 [1] 

艾哈迈德·巴德尔·萨亚尔是一名卡塔尔籍足球运动员，球场位置是中场。

23型护卫舰作为英国第二代护卫舰，于本20世纪70年代提出了建造计划。在该型舰之前建造的22型护卫舰虽然设计优良，但外型庞大，造价又高，从经济角度很难大量建造，也就无法取代落后的“利安德”级护卫舰，达不到在北约作战和派往海外作战的目的。因此，建造价格低廉且实用的第二代护卫舰就成为必要。

哥德堡级导弹艇是由瑞典制造的攻击水面舰艇和两栖舰队、反潜、防空反导及布雷的导弹艇。

“守卫”是第一艘装备天主凝聚会新研制的电容流最大化系统的战舰，这使得它能在电容中存储更多能量，从而也能为其他战舰补给更多的能量。
船体：奥格诺级 角色：后勤舰

埃拉特级护卫舰是以色列海军的主力护卫舰之一，该护卫舰再后来在1994年5月正式服役。 [1] 

该级舰采用常规的圆舭型钢质舰体，垂线间长80米，首楼延伸到离舰尾大约18米处，以保证良好的适航性能，并提供了充足的密闭空间。分成前后两部分的上层建筑，采用轻合金材料，尺度尽可能小，并将上层建筑的围壁设计成有一定角度的斜面，以减小雷达的反射面。前部上层建筑内设舰桥和作战情报中心。舰体两侧设有一对减摇鳍，要求横摇可以从15度小至1。5度。舵为一双叶舵。

《简氏舰艇鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是沃茨 (Anthony J.Watts)。

沙里院级护卫舰是朝鲜的一艘军舰。

首都突尼斯市旧城麦地纳的标志性建筑――钟塔。麦地纳在阿拉伯语中是“城市”之意。麦地纳建城已有1300多年历史。

卡亚级护卫舰便是阿曼海军自英国沃·桑船厂（Vosper Thomycroft）引进的新一代轻型护卫舰。

可畏级护卫舰（英语：Formidable-class frigate）为新加坡海军的新一代多功能护卫舰，是法国海军拉法耶特级护卫舰的升级改进版本，可畏级除了首舰由法国DCN的洛里昂海军造船厂（Lorient Naval Dockyard）造船厂承造外，其余五艘都在DCN的协助下由新加坡STM的造船厂建造，DCN并负责协助新加坡建立对新护卫舰的维修能力。
可畏级除了具备较强的防空、反潜、反舰等正规作战能力之外，另一项重要任务就是水面巡逻，以在交通频繁、龙蛇混杂的东南亚水域（如马六甲海峡）阻绝非法移民、走私、贩毒、海上劫掠乃至于恐怖活动等，并保护新加坡的经济海域。
可畏级自定位建造之初就被要求能超越东南亚各国海军的任何水面作战舰艇，而事实上，可畏级在服役后的一段时间内都将是东南亚地区最精锐强劲的中型护卫舰。 [1] 

该级舰级是尼日利亚海军继较小的沃斯帕-桑尼克罗夫特MK3护卫舰之后在1975年4月订购的轻型护卫舰，该级舰共有两艘，即 F-83“埃林米”（NNS Erinomi）号和 F-84（NNS Enyimiri）“埃尼米里”号，均由沃斯克罗夫特公司建造 [1]  。

勇猛是一个汉语词语，指勇武之士。

两具SEMT-皮尔斯帝克12 PC 2V400柴油发动机，双轴，航速23.3节。

Meko 200是由德国博隆福斯造船厂设计建造护卫舰，它也是Meko系列战舰的一部分。该级舰在澳大利亚，希腊，新西兰，葡萄牙以及土耳其均有装备 [1]  。

南充号护卫舰（英文：Nanchong Frigate），是20世纪60年代中国建造的65型护卫舰3号舰。
该舰装备100毫米单管舰炮3门、由2台3300马力柴油机驱动、双轴推进、标准排水量1140吨、最大航程2700海里。该舰上全部采用中国国产材料和设备，曾经受过12级台风的考验。
南充号护卫舰1969年服役，1995年退役。该舰曾参加过1974年的西沙自卫反击战和1988年的南海“3·14”海战，是一艘功勋战舰。2012年10月，南充号护卫舰因舰体老旧、维护困难、安全隐患多，从青岛转移到秦皇岛某回收站拆解 [1]  。

昆明号护卫舰（英文：Kunming Frigate，舷号：505），是20世纪50年代中期中国仿制苏联里加级01型护卫舰的首舰。
该舰属于通长甲板船型，正常排水量1226吨，总长91.58米，水线长86米，舰宽10.2米，吃水2.93米，全舰编制168人，其中军官21人。该舰的动力装置为2台蒸汽轮机，总功率20000马力，双轴双舵，航速28节，续航力14节/2000海里。舰上装备单管100毫米舰炮3座，双联37毫米舰炮2座，3联装鱼雷发射装置1座。
昆明号护卫舰于1955年4月15日在上海沪东造船厂开工建造，1956年4月28日下水，1957年5月30日交付中国东海舰队服役。该舰最初舷号205，1980年改为505。1974年该舰转入中国海军南海舰队。昆明号护卫舰于1992年4月退役 [1]  。

531 鹰潭号，053K型（江东级）舰空导弹护卫舰，1966年9月进行设计，1970年2月开工，1971年10月在上海沪东造船厂下水，完成一期工程后于1975年3月15日服役于东海舰队。后约用10年时间陆续最终完善了双100毫米舰炮、37炮系统和“红旗-61”导弹系统。

509 常德号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。

515 厦门号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1975年4月6日在沪东造船厂开工，1975年10月27日下水，1975年12月7日—12月25日试航，1975年12月31日交船，服役于东海舰队。2010年12月退役。

544四平号导弹护卫舰
544四平号，江湖IV型(053H1G)反潜型护卫舰，1984年11月15日开工 1985年9月29日下水 1985年12月24日服役。由原江湖II级（053H1型)改进而成，具有典型的试验舰性质。
此次改进主要加装了直升机机库、前主炮换装为1座法国T100C紧凑型100mm单管自动舰炮、加装2座B515型324mm反潜鱼雷三联发射器（携带A244/S型轻型反潜鱼雷24枚）等；1987年11月4日，544舰开始第二期改装工程，完善了76式双37舰炮、增加电子战系统、加装SJD-7型变深度声呐等。 该舰主要担负防空和反潜、破坏和压制敌岸目标与火力、支援登陆作战、进行护渔护航及巡逻警戒等任务，作为人民海军第一艘搭载舰载直升机的导弹护卫舰，被誉为“中华反潜第一舰”。

自贡号护卫舰（舷号：558）是中国一型导弹护卫舰，为053H1G型护卫舰首舰。
该舰1991年6月在黄埔造船厂开工；1993年1月20日下水；1993年5月交船服役于南海舰队。 [1]  后改名为北海号护卫舰。
053H1G型舰将最初的开放顶部的上层建筑改为全封闭结构，使用中央空调和集体防核、生、化系统，适用用于在南海区域高热和潮湿的气侯操作。舰体中部是一个重新设计的烟囱，采用低红外特征（IR-信号减少）设计。 [2] 
虽然该型舰开始没有采用大量新技术、新装备，但由于相对低廉的造价和快速批量建造，保证了中国南海舰队的装备空缺得以及时填补。而随后的改装，则提高了该型舰的作战效能，是一种高性价比的海军装备发展思路。

嘉兴号护卫舰（英文：Jiaxing Frigater，舷号：521），是20世纪90年代末期中国自行研制建造的053H3型护卫舰（北约代号：江卫Ⅱ级）首舰。
该舰是在053H2G型护卫舰（江卫Ⅰ级）的基础上改进研制，用海红旗-7舰空导弹（HHQ-7）取代红旗-61防空导弹（HQ-61B），比前型舰有了更高效的防空火力，尤其是提高了对掠海反舰导弹防御能力，同时保持了原有的对海、对潜攻击能力。该舰还换装了新型隐身外形的双联装100毫米自动舰炮和鹰击-82反舰导弹，是一型攻防均衡的导弹护卫舰。
嘉兴号护卫舰由上海沪东造船厂1997年开工建造，1998年6月下水，1999年6月服役于中国海军东海舰队 [1]  。

517 南平号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1975年5月24日在沪东造船厂开工，1976年4月16日下水，1976年9月19日—10月8日试航，1976年10月31日交船，服役于东海舰队。

519 长治号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1978年3月14日开工，1979年7月24日下水，1979年10月9日—11月16日试航，1979年12月16日交船，服役于北海舰队。



525马鞍山号
525 马鞍山号，054级护卫舰（江凯I级）护卫舰，2003年9月11日在沪东造船厂下水，2005年2月18日服役于东海舰队 [1]  。马鞍山号是054级护卫舰首舰，也是我国研发和制造的第一代隐身导弹护卫舰。
054就是负责近海防卫、充作远洋舰队低档护卫舰艇、担任非作战性船队的护航舰艇，类似于美国海军中“佩里”级护卫舰的角色，主要任务为反潜与反水面，并具备点防空自卫能力。首批开工的054共建四艘，由沪东中华造船厂承造第一、第三艘，第二与第四艘则由广州黄浦造船厂建造，显示大陆将以多厂合作的方式大量生产这种较低档的舰艇，以加快造舰进度 [2]  。
2008年10月14日-10月18日“泰州”号现代舰和“马鞍山”号护卫舰于出访俄罗斯符拉迪沃斯托克，并与俄罗斯海军太平洋舰队官兵进行友好交流及举行联合军事演练。
2009年10月30日赴亚丁湾执行第四批护航任务！
2011年3月15日下午，圆满结束“和平—11”多国海上联合军演的海军第八批护航编队抵达亚丁湾东部海域商船集结点。“马鞍山”舰与海军第七批护航编队“徐州”舰、“千岛湖”舰先期会合，并实施了靠帮补给、交接物资装备器材和人员换乘等。
武 器： [3] 
反舰导弹：2座4联装C-803导弹发射架
防空导弹：1座红旗-7（HQ-7/FM80）8联装舰空导弹
1座仿法国T100C紧凑型100毫米单管自动舰炮4座俄制
AK-630近程防御炮
2座三联装324毫米鱼雷发射管

洛阳号护卫舰（舷号：527），是中国海军隶下的一艘导弹护卫舰，属中国053H3型护卫舰 [1]  。 [2-3] 

下关号护卫舰（舷号501），是中国海军隶下的一艘护卫舰，属中国65型护卫舰（江南级护卫舰）之一。
下关号护卫舰于1964年8月开工，1966年8月1日交船，现已退役。中国自力更生研制的这型火炮护卫舰，于1962年底下达任务，1966年8 月首舰交付。该舰采用了长艏楼型，在加强了军舰适航性的同时，加大了舰内空间。 [1] 

新的503号为056型，已在武昌造船厂下水。

江湖Ⅰ级(053H)--551茂名号是053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1978年11月17日开工，1980年4月10日下水，1980年7月15日—8月11日试航，1980年9月30日交船，服役于南海舰队

海口号护卫舰（英文：Haikou Frigage，舷号：529），是20世纪60年代中国建造的65型护卫舰首舰。
该舰舰长90.0米，型宽10.2米，吃水深2.92米，正常排水量1146吨，满载排水量1249.5吨，最高航速23节，续航力2700海里/16节。舰上装备3座100毫米单管舰炮，4座37毫米双管机关炮，2座250毫米5管反潜火箭发射器，4座432毫米6管深水炸弹发射装置。
海口号护卫舰于1964年8月1日在上海江南造船厂铺设龙骨、开工建造，1965年12月25日下水，1966年8月1日交船服役。该舰沿用当时退役的原加拿大“堡垒”级“广州”号护卫舰的舰名及舷号（舷号209），命名为“广州”舰。后于1980年改为编号529舰，重新命名为“海口”号，编入中国海军南海舰队。该舰1993年退役 [1]  。

532 中东舰，江东级（053K型）舰空导弹护卫舰，求新造船厂建造，1986年6月退役。

534 金华号，053H1型（江湖II级）护卫舰，沪东造船厂制造。1982年5月21日开工建造，1983年5月27日下水，1983年12月13日服役于东海舰队。

安庆号护卫舰（英文：Anqing Frigate [1]  ，舷号：539，北约代号：江卫Ⅰ级），是20世纪80年代末期中国自行研制建造的053H2G型护卫舰首舰，由上海沪东造船厂建造。
该舰满载排水量2250吨，全长111.7米、宽12.4米、吃水4.3米。舰用动力为两台柴油机，持续功率14400马力，最大功率16000马力，最高航速26节，续航力4000海里/18节，战斗定员170人。主要武备为三联装鹰击-81甲反舰导弹两座、双管100毫米口径主炮一座，防空武器有六联装红旗-61舰空导弹一座、双联装37毫米口径76A全自动防空火四座，反潜武器有六联装FQF-2500反潜火箭两座、三联装324毫米MK32F反潜鱼雷发射器一座，搭载直-9C反潜直升机一架。
安庆号护卫舰作为首制舰1987年开始论证建造，于1990年下水，1992年7月服役，历时5年，隶属于中国海军东海舰队 [2]  。与其同时下水的还有540淮南号护卫舰 [3]  。安庆号护卫舰，2015年初退役并被改装成海警31239舰 [4]  。

1995年8月27日至9月3日，东海舰队司令员杨玉书海军中将率“淮北”号（舷号541）导弹护卫舰访问俄罗斯（符拉迪沃斯托克），参与第二次世界大战成功50周年庆典活动，出访官兵187人。

连云港号护卫舰（英文：Lianyungang Frigate，舷号：522），是中国研制建造的053H3型护卫舰（北约代号：江卫Ⅱ级）首舰。
该舰由上海沪东造船厂制造，1997年10月下水，1998年命名，1999年1月服役于中国海军东海舰队 [1]  。

554 安顺号，053H1型（江湖II级）护卫舰，1984年12月29日开工，1986年3月10日下水，1986年6月27日服役于南海舰队。

湘潭号护卫舰（英文：Xiangtan Frigate，舷号：556），是中国海军的053H1型护卫舰，1985年11月15日开工，1987年7月14日下水，1987年12月20日服役于南海舰队。1988年3月14日参加中越南沙314海战，击沉越南运输船一艘（HQ605号）。
该舰退役后，1989年卖给孟加拉国，更名为F18（奥斯曼号） [1]  。 [2] 

北海号护卫舰（英文：Beihai Frigate，舷号558），是20世纪90年代初期中国研制的053H1G型护卫舰（北约代号：江湖Ⅴ级）首舰。
该护卫舰是专为装备中国海军南海舰队而在053H1型护卫舰基础上改进研制的一型护卫舰。舰上换装新型双管100毫米主炮和双管37毫米副炮，换装低红外特征烟筒，舰内安装了空调系统，便于在湿热的南海水域巡航作战。
该舰原名“自贡”，后改为“北海”。北海号护卫舰于1991年6月在中国广州黄埔造船厂开工，1993年1月20日下水，1993年5月交船服役于中国海军南海舰队 [1]  。

佛山号护卫舰（舷号：559），是中国海军隶下的一艘导弹护卫舰，属中国053H1G型（江湖Ⅴ级）导弹护卫舰。 [1] 
佛山号护卫舰1993年12月29日在黄埔造船厂下水，1994年5月命令“559舰”为“佛山舰”，1994年5月21日举行了首航。1994年6月服役于南海舰队。 [1] 

526温州号护卫舰属054型（江凯I级）护卫舰，2003年11月30日在黄埔造船厂下水，
2009年10月30日赴亚丁湾执行第四批护航任务。
2011年2月21日执行亚丁湾第八批护航任务 [1]  。

绵阳号护卫舰，053H3型（北约称江卫Ⅱ级)导弹护卫舰，是中国自行设计建造的新型导弹护卫舰。
绵阳号护卫舰长112米，宽12.4米，排水量2250吨，速度28节，可以搭载一架直升机。该舰曾赴亚丁湾执行护航任务，具有丰富的国际海域经验。 [1] 
该舰2004年5月下水，2005年4月入列海军，隶属北海舰队某驱逐舰支队。2009年4月23日参加中国人民解放军海军成立60周年海上阅兵。2013年2月，绵阳舰首赴亚丁湾执行护航任务，创造了护航舰艇吨位最小的新纪录。2013年9月23日，第14批护航编队053H3绵阳舰通过护航考验。 [2] 

南海舰队现拥有导弹驱逐舰数量上已超过北海舰队，是三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队。南海舰队大型水面舰艇的急速增加，与近年来与南中国海的紧张情势有关。

宁波号驱逐舰（英文：Ning Bo destroyer，舷号：139，简称：宁波舰），是中国海军隶下的一艘导弹驱逐舰，是中国购买的四艘俄罗斯956型驱逐舰（北约称现代级）中的最后一艘。 [1] 
宁波号驱逐舰为俄罗斯956型驱逐舰改进型956EM型，有较强的反舰、防空能力，而反潜能力有限，其主要作战方式是以导弹攻击敌舰。
宁波号驱逐舰于2002年1月订购，由俄罗斯北方造船厂建造，2004年7月下水，2006年9月28日交付，2006年11月18日正式服役，隶属中国海军东海舰队 [1]  。

黄石号护卫舰（英文：Huangshi Frigater，舷号：535），是20世纪80年代中期中国研制建造的053H2型护卫舰（北约代号：江湖Ⅲ级）首舰。
该舰首次采用全封闭、全空调、长桥楼结构，正常排水量1700吨。舰用主机采用2台18E390A柴油机，总功率超过20,000马力，最高航速达30节。舰船动力系统控制实行机舱集控室、舰桥和机旁应急三级控制，正常情况下可实现机舱无人值守。该舰装备两座双联装100毫米舰炮、8枚鹰击-81（YJ-81）反舰导弹，对海攻击能力大幅提升。
黄石号护卫舰于1984年10月15日在上海沪东造船厂开工建造，1985年12月28日下水，1986年12月15日服役。2013年4月27日，黄石舰服役期满，在北海舰队退出现役。后中国将该舰改造升级，出口孟加拉国。2014年1月27日该舰加入孟加拉国海军序列，并被命名为“阿布·巴卡尔”号，舷号F15 [1]  。

510 绍兴号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1977年10月23日在沪东造船厂开工，1979年1月26日下水，1979年5月15日—6月16日试航，1979年6月30日交船，服役于东海舰队，后划拨给南海舰队。2007年3月退役，后改装为海警1003舰。 [1] 

512 无锡号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1976年8月21日在沪东造船厂开工，1977年7月27日下水，1977年3月12日—4月4日试航，1978年12月14日交船，服役于东海舰队。

镇江号护卫舰（英文：Zhenjiang Frigate，舷号：514），是中国海军053H型护卫舰（北约代号：江湖Ⅰ级）首制舰。
该舰1975年2月开工，当年建成2艘交付海军。全舰总长103.2米，宽10.8米，型深6.3米，吃水深3.19米。标准排水量1425吨，满载排水量1661.5吨，最高航速26节，续航力4000海里/18节。

江湖Ⅱ级543丹东号护卫舰是中国人民解放军海军的主力护卫舰之一，该护卫舰在1985年5月30日正式服役。 [1] 

6601型护卫舰（简称01型，北约称为"成都"级）为中国向苏联在1953年购买的“里加”级护卫舰，共建造四艘（505、506、 507、508）。1955年9月下水，1957年1月试航，1958年服役。1972年进行改装，拆除舰舯的鱼雷发射管，安装“SY-1”型反舰导弹，1994年退役。

545临汾号导弹护卫舰，属053H1型（北约称江湖II级）导弹护卫舰。1985年8月30日开工，1986年11月9日下水，1987年9月30日在北海舰队服役。80年代末进行了改装，改装包括100炮系统、37炮系统、雷达、电子设备等。

504 东川号(原舷号214，1980年改为504)，65型（江南级）火炮护卫舰，1965年8月1日在广州造船厂开工，1966年6月25日下水，1966年12月2日服役于南海舰队，现已退役。

553 韶关号，053H1型（江湖II级）护卫舰，1984年3月31日开工，1985年5月2日下水，1985年9月24日服役于南海舰队。 1989年6月29日，海军“553”舰进广州造船厂维修并改装，这是广州继“555”舰改装后承改的第二艘“053”型军舰，改装包括100炮系统、37炮系统、雷达、电子设备等。12月27日，广州造船厂为海军修理、改装的“553”舰在湛江签字交船。 2012年完成又一次改装，去掉前部2座37mm双联半自动舰炮。

552 宜宾号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1978年12月25日开工，1980年7月17日下水，1980年10月19日—11月15日试航，1980年12月19日交船，服役于南海舰队，2012年10月被拆解。

520 开封号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1978年10月3日开工，1979年10月7日下水，1980年6月28日服役于北海舰队。

6601型（成都级）护卫舰

511 南通号，053H型（江湖I级）导弹护卫舰。1976年2月23日在沪东造船厂开工，1976年11月9日下水，1977年1月17日—2月10日试航，1977年3月31日交船，服役于东海舰队，2012年8月16日退役。

九江号护卫舰（舷号：516），是中国海军053H型护卫舰（英文：Type 053H Frigate，北约代号：Jianghu I Class Frigate，译文：江湖Ⅰ级护卫舰）的首制舰，为20世纪70年代中国自行建造的第一型对海导弹护卫舰。
该舰1975年2月2日根据中国海军“订字75-160号”合同，于上海沪东造船厂开工建造，1975年6月28日下水，1975年9月17日至10月10日海上试航，1975年12月31日正式交船，服役于中国海军东海舰队 [1-2]  。该舰曾被命名为长沙号，1978年1月舷号由526改为516，1981年8月1日命名为“九江舰” [2]  。
九江号护卫舰，满载排水量1661.5吨，航速：26节，航程：7200公里，编制：190人，武器：2座79A式双100毫米舰炮、2座双联装37毫米机关炮，5管反潜火箭发射器。1985年该舰换装712型双100毫米舰炮，加装343炮瞄雷达。2002年4月改装为火力支援舰，其舯部和尾部装有50管火箭炮系统 [2-3]  。

508 西昌号，曾命名为衡阳号，6601型（成都级）护卫舰，1956年3月在上海沪东造船厂开工建造，1957年下水，1958年6月通过国家验收。服役于东海舰队，1974年西沙海战后调往南海舰队。1993年退役。

吉安号护卫舰（英文：Jian Frigate，舷号：518），是中国建造的053H型护卫舰（北约代号：江湖Ⅰ级）之一。
该舰于1977年4月22日在沪东造船厂开工，1978年7月10日下水，1978年11月14日-12月4日试航，1979年3月31日交船，服役于东海舰队。 吉安舰驰骋海疆35年，航迹遍布万里海疆，累计航行20多万海里，于2012年退役 [1-2]  。
作为人民海军第一代的导弹护卫舰，518舰自正式服役以来，它的航迹遍布万里海疆，西沙、中沙、南沙、巴林塘海峡、琼州海峡、台湾海峡都留下过它的航迹。518舰已累计航行20多万海里，创造过人民海军的许多项纪录。近年来，经过几次现代化改装，518舰各项战斗性能有了明显增强。

江卫级540淮南号，中国海军舰艇名称。武装配备：反舰导弹：2座三联装C801导弹发射架；主动雷达寻的，0.9马赫时射程40公里（22海里）；战斗部重165公斤；掠海飞行。防空导弹：1座六联装红旗-61导弹发射架：PL-9/RF-61（CSA-N-2）；制令指导；半主动雷达寻的，3马赫时射程10公里（5.5海里）。与“海麻雀”类似。

“铜陵”号，江卫级（053H2G)护卫舰。沪东造船厂制造，1993年服役。

567 襄樊号，江卫Ⅱ级（053H2G2)，广州造船厂制造。满载排水量2250吨。

565 玉林号
但现今已改名为“三亚”号，而新的“054A”级569号被命名为“玉林”号。

563 肇庆号，江湖Ⅳ(053H1G)型导弹护卫舰。
排水量：标准1565吨，满载1960吨
主尺度：长103.22米，宽10.8米，吃水3.05米
动 力：2台12E390VA型中速柴油机，功率2×8000马力

[1]  江湖III型(053H2)导弹护卫舰首舰，1987年12月20日沪东造船厂开工建造，1989年10月30日下水，1990年11月17日服役，弦号537命名“舟山号”，2006年由东海舰队划拨北海舰队，弦号不变，重新命名为“沧州号”。
建造时间：1987年12月20日下水时间：1989年10月30日服役时间：1990年11月17日
制造厂：沪东造船厂满排吨位：500-2000吨 [1] 

555 昭通号，053H1型（江湖II级）护卫舰，1985年8月3日开工，1986年9月7日下水，1987年3月24日服役于南海舰队。

513淮阴号的动力来源于两台12PA68TC柴油机。

隶属于中国海军的053H1G型（江湖Ⅴ级）导弹护卫舰。广州黄埔造船厂建造，1993年10月“汕头舰”命名，现服役于南海舰队。

560 东莞号，江湖Ⅳ(053H1G)型导弹护卫舰。560号舰被国外称之为“江湖V”型，最初的主要武器和普通“江湖”级相差不多。副炮为76A型37炮，电子系统更加先进，有与众不同的低红外特征烟囱。

562 江门号，江湖Ⅳ(053H1G)型导弹护卫舰。排水量：标准1565吨，满载1960吨

隶属于中国海军南海舰队，江卫Ⅱ级(053H3)护卫舰，由广州造船厂制造，1999年12月服役。曾出访澳，新两国。

自由级濒海战斗舰（英文：Freedom class Littoral Combat Ship），是美国海军隶下的一型护卫舰，是美国濒海战斗舰系列的舰级之一。
自由级濒海战斗舰能搭载无人飞机、无人水面和水下载具，具有吃水浅、航速高的特点，可以根据不同的战斗任务灵活调整战斗模块，实现“即插即用” [1-3]  。
自由级濒海战斗舰自2002年由美国洛克希德·马丁公司开始设计，首舰2005年6月2日在美国马里内特海事公司位于威斯康星州马里内特的造船厂开工建造，2006年9月23日下水，2008年11月8日服役，至2017年共建造有8艘，其中4艘已服役。 [1-3] 

877型潜艇（俄文：Подводные лодки проекта 877 «Палтус»，中文：877“大比目鱼/鲽鱼”潜艇项目，英文：Project 877 《Paltus》，北约代号：Kilo-class，译文：基洛级/K级） [1]  ，是苏联海军在20世纪80年代开始建造的一型常规潜艇，是二战后苏俄第三代/第四代常规潜艇。 [2-3] 
877型潜艇是苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇，主要用于内海和远洋反潜作战，同时也担任攻击敌水面舰艇和商船的任务。本级艇也是俄罗斯出口量最大的潜艇等级之一，主要用户包括中国、印度、越南和伊朗等。 [1-6] 
877型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1979年在苏联远东的共青城造船厂开工，1980年9月下水，1982年交付海军使用，最后一艘于1994年3月12日服役。苏联解体后，俄罗斯在877型潜艇基础上经过现代化改装后研制了了基洛级改进型（Improved Kilo），正式命名为636型潜艇，绰号：华沙之歌（Варшавянка），又称：阿尔罗萨 [7]  /华沙妇人级，北约一般将877型和636型都称为基洛级。 [1-6] 

纳来颂恩号护卫舰（英文：Naresuan Frigater，舷号：421），是中国为出口泰国在053H2G型护卫舰基础上改进设计的F25T型护卫舰首舰。
该舰是泰国皇家海军的主力护卫舰之一，该护卫舰原型为053H2G型护卫舰。 [1] 


纳赛尔号护卫舰是埃及海军主力的大型护卫舰之一，该护卫舰后来在1984年4月19日正式下水。 [1] 

纳吉姆·扎费尔号护卫舰（英文：Najimal Zafir Frigater [1]  ，舷号：951），是中国为出口埃及在053H型护卫舰基础上改型设计的导弹护卫舰首舰。

泰国海军来访的“邦巴功”号护卫舰系系中国上海建造的053HT型（北约称“江湖”III级）护卫舰，是第一种配备新型YJ-8反舰导弹护卫舰，也是中国第一种全封闭式护卫舰，该舰在设计时考虑了隐身问题，具备防核、生、化系统，它的出现使中国海军护卫舰和西方军舰的差距缩小几乎为零。1990年下水，1991年服役，满载排水量1924吨，舰长103米，舰宽11余米，航速30节，舰员168人。

458 塞巴里（Saiburi）号 [1]  ，053HT(H)型“湄南”级（“昭披耶”级）导弹护卫舰，是以053H2为原型设计的出口泰国型。1990年开工，1991年8月27日下水，1992年8月4日服役。这艘舰拆除了艉部的79式100MM56口径主炮，换上了直升机甲板。
克拉巴厘号护卫舰是泰国皇家海军的主力护卫舰之一，该舰在1992年1月15日开始服役。 [1] 

昭披耶号护卫舰（英文：Chao Phraya Frigate，舷号：455），是中国建造出口泰国的053HT型护卫舰首舰。该舰又称为“湄南”级（“昭披耶”级）导弹护卫舰。
该舰是在053H2型护卫舰基础上改进建造，舰上武器装备有4座双联装“鹰击”型舰舰导弹发射装置，1座8管“西北风”舰空导弹发射装置，2座中国双100毫米主炮，8座双37毫米副炮，2座5管固定式反潜深弹发射装置 [1-2]  。
昭披耶号护卫舰，是以053H2型护卫舰为基础改进设计的近海导弹护卫舰。该舰于1989年3月开工，1990年6月24日下水，1991年4月5日交付服役 [1]  。

阿斯雷特(Aslat)号，F22P型（剑级）导弹护卫舰第四艘，是中国为出口巴基斯坦而在053H3型护卫舰基础上所研制的，这艘由巴方自行建造，2011年6月16日在“卡拉奇”船厂下水，于2013年4月19日在卡拉奇举行交接入列仪式，正式开始服役。

佐勒菲卡尔号护卫舰（英文：Zulfiquar Frigater，舷号：251 [1]  ），是中国为出口巴基斯坦，在053H3型护卫舰基础上改进设计的F22P型护卫舰首舰。
作为巴基斯坦海军的主力护卫舰之一，佐勒菲卡尔号护卫舰在2009年7月正式服役 [2]  。

沙姆谢尔号护卫舰是巴基斯坦海军的主力护卫舰之一，该舰在2009年正式服役。 [1] 



导弹护卫艇是装备有导弹武器的护卫艇,它是一种新型护卫艇,出现于20世纪80年代，430～520吨，最大航速32节。满载排水量

062型护卫艇（英文：Type 062 Class Fast Attack Craft [1]  ，又称： Shanghai II class，译文：上海级），是20世纪50年代末至60年代初中国自行设计研制的一型高速护卫艇。该型首艇于1960年5月13日在大连造船厂开工建造，1961年11月23日建成交付 [2]  。
062型护卫艇体型轻巧、巡航快速、火力凶猛、造价低廉，是一型优秀的轻型近海作战舰艇。
062型护卫艇在大连造船厂、黄埔造船厂和桂江造船厂先后建造了391艘，其中包括出口93艘，是中国海军装备数量最大的舰艇，也是中国对外输出武器中最受欢迎和数量最多的海军舰艇。罗马尼亚曾购买了062型艇的全套图纸资料，据此稍作设计修改，自1973年起自行建造了27艘 [3]  。

烟台号导弹护卫舰（舷号538），为054A型（北约称江凯II级）导弹护卫舰第九号舰，由广州黄埔造船厂建造，2010年8月24日下水，2011年7月30日加入海军北海舰队服役。标准排水量3900吨级。满载排水量达4400吨。仅仅比中国90年代建造的驱逐舰112，113系列少了约200吨，是一艘在接近驱逐舰水平能力的大型综合护卫舰。

550 潍坊号，054A型（北约称江凯II级）导弹护卫舰，由沪东造船厂建造，2012年7月9日下水。2013年6月，潍坊舰举行入列命名授旗仪式，服役于北海舰队。

标排：1470吨（DE215/217～219）、1480吨（DE216和220），该导弹护卫舰共有11艘。 [1] 

柳州号护卫舰（舷号：573），是中国海军隶下的一艘导弹护卫舰，属中国054A型护卫舰（北约称江凯II级）。
柳州号护卫舰标准排水量为3500吨，满载排水量达到4000吨以上。这达到了中国产第一代导弹驱逐舰的吨位。动力装置采用高速柴油机，最高航速27节。
柳州号护卫舰由沪东造船厂建造，2011年12月10日下水，2012年12月26日服役于南海舰队 [1]  。

F-22P型护卫舰（英语：Type F-22P Frigates）是巴基斯坦伊斯兰共和国向中国沪东中华造船(集团)有限公司订购的三千吨级多用途护卫舰，其中F-22代表护卫舰（Frigate）22型，P代表巴基斯坦（Pakistan）。因为本级各舰均采用阿拉伯语命名，各舰名均取锋利的刀剑之意，因此本级舰也称之为刀剑级护卫舰，北约以其首舰佐勒菲卡尔号（PNS Zulfiquar）称为佐勒菲卡尔级护卫舰。
在设计上F-22P型护卫舰可视为053H3型护卫舰的外销型号，在设计上大体与053H3型护卫舰相同，不过其设计与装备大量融合中国在90年代末至今各种新造舰艇的经验，改进耐海抗浪性以适合巴基斯坦本土海况，本级舰四艘以及4至6架配套的直-9反潜直升机，连同直升机、装备等合计7.5亿美元。

阿兹玛特级导弹艇（英文：Azmat Class Fast Attack Craft Missile），是中国为巴基斯坦研制建造的一型导弹快艇。
2010年中国和巴基斯坦签署了巴方采购2艘“阿兹玛特”级导弹艇的协议，同年首艇（舷号：1013）在天津新港造船厂安放龙骨，2011年9月24日下水，2012年4月交付，2012年6月1013号艇加入巴基斯坦海军。第二艘阿兹玛特级导弹快艇PNS Dehshat号于2016年8月16日在巴基斯坦的Karachi Shipyard and Engineering Works (KS&EW)船厂下水。
阿兹玛特级导弹艇，艇长60米，满载排水量约600吨，可搭载8枚鹰击82A（C-802A）反舰导弹，具有很强的海上突击能力。该艇还可以承担巡逻、护渔等近海任务。

暴风级巡逻艇（英语：Cyclone-class Patrol ship）是美国海军向英国沃·桑造船厂（Vosper Thomycroft）订购的高速近海巡逻炮艇，原配属美国海军海豹突击队，旨在用于低强度近海冲突/海上反恐作战中执行近海战斗突击任务，弥补美国海岸警卫队的快速反应能力，维护美国近海安全和打击恐怖主义。
本级艇基本型满载排水量330余吨，以四台英制帕克斯曼3600柴油机为主动力，使得本级艇可在200秒内加速到35节，主武装为一门MK38 MOD2 25mm遥控链炮和后续加装的MK-60狮鹫濒海巡逻导弹系统（AGM-176空地导弹海军型），船尾安置一艘硬式充气突击艇（RHIB）。
暴风级巡逻艇现配属於美国海军舰队司令部。共计13艘，5艘部属于美国弗吉尼亚利特尔克里克(Little Creek)的海军两栖基地，5艘前进部属于巴林保护在波斯湾的伊拉克海上油田。3艘租借给美美国海岸警卫队。是目前美国海军主要的近海战斗主力舰艇。
菲律宾海军於2004年3月8日接收一号艇暴风号，美国海军希望能够增强菲律宾海上拦截恐怖分子能力。被重新命名为BRP Mariano Alvarez (PS 38)号，以纪念菲律宾独立战争时的英雄将军。

独岛号(LPH-6111)为独岛级两栖攻击舰首舰，是韩国海军第一艘全通甲板式两栖攻击舰，2005年7月12日下水，2007年7月3日服役，直通式甲板设计，可起降直升机或短距垂直起降战斗机，但没有装置协助飞机起飞的滑跳甲板。预计驻泊在济州岛南济州郡的和顺港机动舰队基地。预定要到2018-2022年的韩国KUH武装直升机改造为舰上操作版，因此独岛级的战力要到服役15年后才能完备。
该级舰80年代服役，满载排水量3200吨，舰长122.7米，宽12.9米，航速32节。装备有反舰、防空导弹、鱼雷、火炮及直升机2架，主要用于护舰反潜。1975年意大利海军参谋部批准这级反潜护卫舰的设计。首舰1978年3月开工，1981年2月下水，1982年3月完工股役。

071型船坞登陆舰（英语：Type 071 Amphibious Transport Dock，北约代号：Yuzhao-class，中文：玉昭级，或以首舰昆仑山号称之为昆仑山级船坞登陆舰），是中国人民解放军海军隶下的大型多功能两栖船坞登陆舰，可作为登陆艇的母舰，用以运送士兵、步兵战车、主战坦克等展开登陆作战，也可搭载两栖车辆，具备大型直升机起降甲板及操作设施。
本级舰满载排水量愈两万吨，是中国首次建造的万吨级作战舰艇，亦为中国大型多功能两栖舰船的开山之作，也可以说是中国万吨级以上大型作战舰艇的试验之作，该舰的建造使中国海军的两栖舰船实力有了质的提升。随着沂蒙山号于2016年2月1日入列，071型现阶段已有四艘同型舰，成为世界任何一个国家都不能小觑的两栖登陆力量。

北方避难所是网络游戏《地下城与勇士》城镇地图的区域之一。前身为斯特鲁山脉的分支——“万年雪山”，大转移后布万加为保护族人转移至此。
玩家46级可进入此区域，在大转移版本的地图和副本中，依然可以见到原有阿拉德的怪物和领主，但是这仅仅是存在于北方避难所的回忆副本中 [1]  。

新港级坦克登陆舰是美国海军于20世纪60年代末研制成功新型登陆舰。该级舰在舰型上有所创新，尤其是优良的登陆装置，它代表了国外坦克登陆舰的较高水平，引起了许多国家海军的重视。共建20艘，于1969年6月至1972年8月先后服役。

塞阿拉足球俱乐部，巴西足球队名，英文名为Ceara SC CE，巴西乙级联赛球队之一。

概述
闪电导弹艇可在8级海情下正常巡航，艇上的武器系统在5级海情下可正常使用。该艇对气候的适应很强。在热带气候下，闪电快艇在正常装载量及良好海情时的艇速可达35节；在标准气候条件下，最高航速可达38节。经济航速时的续航力为2700公里。12-13节航速下的续航力为3800公里。

风力是指风吹到物体上所表现出的力量的大小。一般根据风吹到地面或水面的物体上所产生的各种现象，把风力的大小分为18个等级，最小是0级，最大为17级。
风速是风的前进速度。相邻两地间的气压差愈大，空气流动越快，风速越大，风的力量自然也就大。所以通常都是以风力来表示风的大小。风速的单位用每秒多少米或每小时多少公里来表示。而发布天气预报时，大都用的是风力等级。

杰森·麦卡蒂尔（Jason McAteer），1971年1月18日出生于英格兰伯肯黑德，爱尔兰足球运动员，场上司职右前卫，现已退役，曾效力于英超的利物浦足球俱乐部。 [1] 


坚忍级坦克登陆舰（英语：Endurance-class tank landing ships，马来语： Kapal pendarat kereta kebal Endurance）是新加坡海军隶下的大型坦克登陆舰，满载排水量8500吨。由新加坡海事（英语：Singapore Technologies Marine，STM）建造，共四艘，在1998年至2001年间建造交付。
新加坡海军虽将本级舰划为坦克登陆舰（LST）， [1]  但本级舰并无一般坦克登陆舰的冲滩能力，虽有舰首艏舌门，但主要用于固定码头装卸。相反本级舰却具备同船坞登陆舰相同的完整泛水坞舱，但限制于吨位只能容纳四艘LCM钢制登陆艇。泛水坞舱与艏舌门、运载甲板直通，可容纳20辆主战坦克级别的各类装备物资。另外本级舰有宽阔的飞行甲板，约舰体长度的一半，并有机库，最多可操作2架CH-46运输直升机或4架SH-60舰载直升机，自卫武装较为简单，舰首一门奥托·梅莱拉76mm舰炮，舰桥两侧各一具西北风短程防空导弹，主桅杆一座爱立信海长颈鹿150HC高平搜索雷达.
2008年11月11日，泰国与新加坡海事签约一艘本级舰外销型，2010年增购第二艘，总价值约3亿美元，在设计上取消了原型舰舰首艏舌门，完全依赖坞舱登陆艇登陆，泰国方面将其命名为安通级船坞登陆舰。

海神之子级船坞登陆舰（英文：Albion-class landing platform dock，又称：阿尔比恩级两栖船坞攻击舰 [1]  ），是英国皇家海军隶下的一型两栖船坞登陆舰，也可作为海军远征两栖舰队旗舰 [2]  。
海神之子级船坞登陆舰是一种两栖船坞登陆舰，负责运送部队以及其武器、军备和一定数目的补给品作远征，抵达后使用登陆艇和直升机等工具，将部队和装备送上岸作战，亦可担任舰队旗舰，负责指挥整场两栖作战 [2]  。
海神之子级船坞登陆舰首舰“海神之子”号于1998年5月23日由维克斯船舶工程公司开工建造，2001年3月9日下水，2003年6月19日服役，共建造了两艘 [2]  。

海洋号两栖攻击舰（英语：Amphibious assault ship HMS Ocean ），舷号L-12（L代表Landing Helicopter，皇家海军将其划为直升机两栖突击母舰）是英国皇家海军隶下直升机两栖攻击舰，亦为现皇家海军唯一的直通甲板两栖舰，单舰成级。
本舰的设计衍生自无敌级航空母舰，但为了最大化压低成本采用全民用商规建造，从而也使得本舰以16950万英镑的全合约造价成为世界上最便宜的同型舰（以购买力平价计，16950万英镑仅相当于同时期一艘护卫舰的造价）。虽然大量使用民规，导致整体防护性能一定程度地下降，但海洋号仍维持皇家海军的舰艇抗沉标准，容许三舱同时进水而不沉没。 [1] 
本舰未设置舰尾坞舱，但设置舷侧LCVP登陆艇；舰内可搭载40辆装甲车和1300名乘员和舰员；舰上甲板强度可操作CH-47重型运输直升机，并且具备防热焰能力，能让海鹞式战斗机在必要时能着舰，并以轻载状态下垂直起飞。 [2] 

奥斯汀级船坞登陆舰（英文：Austin class），是美国20世纪60年代建造的两栖船坞登陆舰级别，并作为回收船全程参加了“阿波罗-12”太空计划和“阿波罗-14”和“阿波罗-15”计划的部分回收工作。
奥斯汀级两栖坞式攻击舰同时也是一系列远征战斗系统进入舰队的试验平台，2000年后逐渐退役，其中两艘用每艘5000万美金售予印度，母港设于印度维沙卡帕特南 [1]  。

蓝岭级指挥舰（英语：Blue Ridge class command ship）是美国海军隶下的一型两栖登陆指挥旗舰（Landing Ship Command & Control，LCC），本级舰共两艘，首舰蓝岭号，次舰惠特尼山号，两舰均于上个世纪七十年代初服役。
本级舰可作为美国海军两栖远征舰队旗舰，在两栖作战中提供战场通讯中继、资料处理、情报分析、电子对抗与指挥决策等支援。本级舰直接以硫磺岛级两栖攻击舰的舰体改造而成，舰上空间充裕，甲板面积宽阔，可随局势变化更新改变舰上指挥舱室和电子系统，宽阔的甲板也可随时架设各种天线仪器。
本级舰自卫武装包括两座密集阵近程防御武器系统和两门MK38 25mm链炮，以蒸汽锅炉为主动力，最大航速25节。直升机甲板可操作CH-53之下的任何两架海军舰载直升机，两舷吊挂四艘LCPL/LCVP人员突击登陆艇。 [1] 

塔拉瓦级通用两栖攻击舰是美国海军的两栖作战舰艇，它配载登陆艇、两栖车辆、直升机等，兼有两栖攻击舰和运输舰的作战能力。该级的首制舰“塔拉瓦”号于1971年1月动工。

“蟾蜍”（Ropucha）级登陆舰是前苏联在1965年开始建造的首批大型登陆舰“鳄鱼”级基础上发展起来的坦克登陆舰。

圣安东尼奥级船坞运输舰（英语：San Antonio-class amphibious transport dock）是美国海军旗下于本世纪初建造服役的新型多功能两栖船坞登陆/运输舰。
本级舰是二十一世纪上半叶美国海军新锐主力之一，整合了坦克登陆舰（LST）、货物运输舰（LKA）、船坞登陆舰（LSD）和船坞运输舰（LPDS）的功能，预计建造十二艘取代总数27艘的现役两栖舰只，包括奥斯汀级（Austin class）两栖船坞登陆舰、安克拉治级（Anchorage class）船坞登陆舰与新港级（Newport class）坦克登陆舰、查尔斯顿级（Charleston class）两栖货物运输舰等等，将可满足未来美国海军快速应付区域冲突、将两栖陆战队运送上岸的任务。 [1] 
相较于以往的两栖舰艇， 圣安东尼奥级着重于减少对友军岸上设施的依赖、降低人力需求、减低作业成本、保留未来改良空间以及提高独力作战能力，特别是自卫能力。且由于其优异的舰体设计可衍生出两栖作战版（Amphibious Warfare）、联合指挥管制（Joint Command and Control）、医院船（Hospital Ship）以及弹道导弹防御（Ballistic Missile Defense）型等，称之为多功能舰艇平台（LPD Flight 2） [2]  。

鹿特丹级船坞登陆舰（英语：Rotterdam-class amphibious transport dock，荷兰语：Rotterdam amfibisch transportschip）是荷兰与西班牙联合设计，用以进一步强化两国军队的远洋投送能力，并作为联合特遣武力(Combined Joint Task Force，CJTF)的海上指挥中心旗舰。

大隅级登陆舰（日语：おおすみ型输送舰，英语：Ōsumi-class landing ship）海上自卫队将其定义为“运输舰”，美国海军将其定义为LST。本级舰的建造始于90年代初日本柬埔寨维和行动之后的“海外派遣部队输送母舰计划”，取代之前的三浦级坦克登陆舰和渥美级坦克登陆舰。
本级舰设计类似意大利海军圣乔治级登陆舰，采用全通式甲板构型，舰岛位于右舷；由于此设计类似两栖突击舰或轻型航空母舰，曾引发邻近国家的关注。但本级舰并无高强度航空器操作能力，没有与两栖突击舰或航空母舰同级的航空管制、战役指挥等指管通情能力。

黄蜂级两栖攻击舰（英文：Wasp-class amphibious assault ship，舰种分类为Landing Helicopter Deck，LHD，又称多功能两栖攻击舰）是美国海军隶下的以直升机和垂直/短距起降（STOVL）战斗机为主要作战武器，配备船坞的多功能两栖攻击舰。
该级舰基于塔拉瓦级两栖攻击舰设计建造，但相较于塔拉瓦级能使用更先进的舰载机和登陆艇。黄蜂级几乎能运输一整支美国海军陆战队远征部队（MEU），并通过登陆艇或直升机在敌方领土纵深或前沿作战。
该级舰末舰马金岛号以全新的复合燃气涡轮与电力推进动力系统（Auxiliary Propulsion System，APS）来取代复杂笨重且反应缓慢的蒸汽涡轮系统，成为美国海军第一种使用整合式电力推进系统的作战舰艇。 [1] 

“圣乔治奥”级运输舰，是上世纪80年代意大利建造的船坞式两栖运输舰。首舰于1985年6月27日动工建造，1987年2月25日下水，1987年10月9日服役。该级共建成3艘，由海军使用，主要执行救灾任务，廉价的通用型设计受到许多国家海军的青睐。 [1] 

哈波费里级船坞登陆舰（美国代号：LSD-49 Harpers Ferry class）是美国海军为适应新形势下两栖战的需要而开发的一种功能多、性能先进的两栖作战舰只。该级舰在相当一段时间内是美海军最新的船坞登陆舰，是世纪初美海军登陆战舰艇主力之一，是美国海军陆战队一段时间内进行远程兵力投送的主力舰艇，直到后来被圣安东尼奥级船坞运输舰所取代。

”玉康“级登陆舰即072型登陆舰（英文：Type 072-class landing ship ，北约代号：Yukan-class landing ship [1]  ），是中国自行设计建造的大型坦克登陆舰。该型首舰1978年3月试航，航速达到20节，使中国成为当时世界上拥有排水型20节航速登陆舰的第二个国家。

“玉连”级（079型）中型登陆舰 ，1972年以后开始服役，共31艘。
该级舰是1967年为满足解放军在南中国海的两栖需求而开发的中型登陆舰只。“玉连”级的设计基本上是加大的271-II多功能登陆舰。第一批27艘该型舰在1972年至1978年间生产，4艘改进型在1979年到1983年间生产。所有31艘“玉连”级都装备于南海舰队，主要任务是支援解放军海军在西沙、中沙和南沙的行动。90年代一些舰只可能已经退役，移交给了预备役部队或转移给了地方运输船队。

074型(玉海级)小型登陆舰，因之前我军装备的079型小型登陆舰为平底结构，航速慢、抗风浪性差，708所根据271ⅢA型又发展出了074型小型登陆舰。首艇1995年在芜湖造船厂建成，同年12月外销一艘至斯里兰卡。现役12艘，驻港海军舰艇大队也拥有4艘，分两批轮流进驻香港。 [1] 

073III型登陆舰（英文：Type 073III Landing ship，北约代号：Yudeng class，玉登级 [1]  ），是中国20世纪80年代末研制的一型中型登陆舰，该型舰是708研究所在073Ⅱ型登陆舰的基础上改进研制的。073III型登陆舰首舰于1991年建成，1993年入役。
073III型登陆舰排水量增加，采用非平底结构，对开式首门，折叠式双节吊桥，满载排水量超过1800吨，一次可运载10辆主战坦克。安装37毫米高炮2门，还能装122毫米火箭炮，提供对岸火力支援。

“玉岛”级（073II）中型登陆舰 ，现役1艘，舷号965，于1969年在大连造船厂下水。但此舰遇到了严重的设计和动力问题，因此在只建造了一艘的情况下，项目最终被取消。 [1] 

“玉连”级（079型）中型登陆舰 ，1972年以后开始服役，共31艘。
该级舰是1967年为满足解放军在南中国海的两栖需求而开发的中型登陆舰只。“玉连”级的设计基本上是加大的271-II多功能登陆舰。第一批27艘该型舰在1972年至1978年间生产，4艘改进型在1979年到1983年间生产。所有31艘“玉连”级都装备于南海舰队，主要任务是支援解放军海军在西沙、中沙和南沙的行动。90年代一些舰只可能已经退役，移交给了预备役部队或转移给了地方运输船队。

072Ⅲ型登陆舰（北约代号：玉亭I级），是中国海军072-III型是072-II型的后继大型登陆舰，在1990年内最初引进。072-III型的特点是一个重新设计密封舰桥和可能提高的海上补给能力。二艘由上海建立的沪东-中华造船厂在2004年建造，并且另外的二艘被大连建立的大连造船厂在2005年建造。

昆仑山号船坞登陆舰（英文：Kunlun Shan Amphibious transport dock [1]  ，舷号：998），是中国海军071型两栖登陆舰首舰。
昆仑山号船坞登陆舰可承担登陆作战的母船，用以运送士兵、步兵战车、主战坦克等展开登陆作战，也可搭载两栖车辆，并有可供中型直升机起降的甲板平台。中国第一艘新型船坞运输舰“昆仑山”号的建成标志着中国海军登陆作战样式将发生重大变化。以两栖战舰作为技术经验平台，中国航空母舰的技术积累在这种潜移默化的过程中完成。
昆仑山号船坞登陆舰是在辽宁号航空母舰之前中国海军最大的作战舰艇，昆仑山号船坞登陆舰可搭载4艘国产气垫登陆艇，该艇最高时速大约为60海里，续航300海里。能搭载1辆重型坦克，或者10辆猛士越野车。其飞行甲板可使2架中型直升机可同时在甲板上起降，机库还可容纳4架。昆仑山号小于美国圣安东尼奥级两栖船坞登陆舰，但大于日本大隅级登陆舰。
该舰于2007年11月30日服役于南海舰队。

271型登陆艇（英文：Type 271 landing ship，北约代号：玉盆级），是中国人民解放军海军20世纪70年代装备的登陆艇，1967年12月完成了最终设计，1968年8月首艇在青岛造船厂开工，1970年6月完成了首制艇的建造工作。主要用做两栖攻击登陆或运送部队、车辆和货物在没有港口的内河及海岸登陆 [1]  。

067型登陆艇（玉南级），是新中国第一型自行研制的同时也是首种大量建造的小型多功能登陆艇，主要用于在没有港口的内河和海岸实行两栖攻击和运送车辆、部队和货物 [1]  。

[1]  069型(玉清级)小型登陆艇是海军舰艇研究院708所以067型为基础进行设计，艇体和上层建筑稍小，主要用于在没有港口的内河和海岸实行两栖攻击和运送车辆、部队和货物。

1980年代解放军海军提出072型登陆舰的改型方案。1987年中国舰艇研制人员设计出配置直升机的072Ⅲ型坦克登陆舰。1991年，第一艘072Ⅲ型坦克登陆舰991号在上海中华造船厂建成下水，1992年装备部队，北约称之为玉亭级。



271型登陆艇（英文：Type 271 landing ship，北约代号：玉盆级），是中国人民解放军海军20世纪70年代装备的登陆艇，1967年12月完成了最终设计，1968年8月首艇在青岛造船厂开工，1970年6月完成了首制艇的建造工作。主要用做两栖攻击登陆或运送部队、车辆和货物在没有港口的内河及海岸登陆 [1]  。

1979年下水，只建造1艘，主要作试验用。该艇装2台1530马力的航空活塞式发动机作升力发动机；2台1850马力的航空活塞式发动机作推进发动机。

073型中型登陆舰，系首开门短首楼、遮蔽式高坦克甲板、柴油机双螺旋桨推进的中型坦克登陆舰。该型舰的主要任务是在渡海登陆作战中输送登陆部队在滩头直接登陆，协助布雷舰在近海范围内布设防御水雷，并能担任运输任务。具有结构简单、使用方便、造价低廉的特点，可在二、三线船厂大量建造。曾服役北海舰队练习舰大队，后改为干扰舰，现已退役。
074A型登陆艇（英文：Type 074A Landing ship，北约代号：Yubei class，译文：玉北级 [1]  ），是中国20世纪90年代中期研制的一型双体通用登陆艇。该型艇前身是074型（即“玉海”级）登陆艇。
074A型首艇于1995年开始进入中国海军现役，现正处于批量建造中。

073A型登陆舰，是中国073III型登陆舰的改进型，现有10艘：941嵊山号、942鲁山号、943蒙山号、944玉山号、945华山号、946嵩山号、947庐山号、948雪山号、949衡山号、950泰山号 [1]  。

072A型（Type-072A）坦克登陆舰，北约称之玉亭II级（Yuting II Class），是继玉亭级之后我国于2003年推出的新型大型两栖登陆舰，由上海沪东造船厂和大连造船厂承建。

胡安·卡洛斯一世号战略武力投送舰（英语：Juan Carlos I Strategic Projection Ship）是西班牙海军的一艘融合了轻型航空母舰与两栖攻击舰功能的多用途军舰。
本舰具有直通飞行甲板和舰艏的滑跃甲板，适合舰载机的垂直或滑跃起飞和垂直降落，可适应鹞式战斗机以及未来的F-35战斗机的起降。该舰将优先地作为航空母舰使用，特别是在西班牙金融和经济困境中退役了阿斯图里亚斯亲王号航空母舰之后，将接替其航母职责，该舰得名于西班牙前任国王胡安·卡洛斯一世。

可畏级战略核潜艇（英文：Redoutable class submarine，又称：不屈级），是法国海军隶下的第一型核动力弹道导弹潜艇。 [1] 
可畏级战略核潜艇使法国真正拥有了水下战略核力量，在法国海军史上具有举足轻重的地位。 [2-3] 
可畏级战略核潜艇自1958年开始由法国DCNS集团开始研制，1964年3月30日首艇“可畏”号开始建造，1967年3月29日下水，1971年12月1日服役，之后又建造服役了“可怖”号、“霹雳”号、“无敌”号和“雷鸣”号四艘，加上1985年服役的“不屈”号共建造了六艘，已全部退役。 [2-3] 

红宝石级攻击核潜艇（英语：Rubis-class Nuclear-powered attack submarines，法语：Classe Rubis sous-marins nucléaires d'attaque，以项目代号简称为SNA 72）是法国海军隶下的小型攻击型核潜艇，亦为法国海军第一代攻击型核潜艇。
本级艇是全球最迷你的攻击核潜艇，潜航排水量仅2700吨左右。较小的舰体虽然限制了武器筹载、动力输出、持续航行能力以及乘员起居空间等，但也使红宝石级拥有较佳的操控性与灵活度，适合在水文复杂的地中海作战。 [1] 

091型攻击核潜艇（设计代号：09-I，英文：Type 091，北约代号：Han-class，译文：汉级，绰号：独角鲸），是中国海军隶下的一型核动力攻击型潜艇，是中国自行设计建造的第一代攻击型核潜艇。 [1-2] 
091型攻击核潜艇是中国在没有外援情况下，完全独立设计建造，所有零部件均为国产 [1-6]  。
091型攻击核潜艇共建造了5艘，艇号分别为401至405（命名分别为长征1至长征5号），首艇于1968年在渤海造船厂开工，1970年下水，1974年服役，全部在中国海军北海舰队服役，20世纪90年代之后有两艘转移到中国海军南海舰队服役，以加强对南海和台湾的海上作战力量。2009年403号艇在中国海军成立60周年大阅兵上公开亮相，已退役两艘，仍有三艘在役，2017年401号艇在青岛中国海军博物馆对公众开放 [7]  。 [1]  [6]  [8-9] 

凯旋级战略核潜艇（法文：Classe Triomphe Le Sous - marin nucléaire stratégique，英文：Triomphant class submarine，又名：胜利级），是法国海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇，是法国第二/三代弹道导弹核潜艇。
凯旋级战略核潜艇是法国在役的最先进的战略核潜艇，它采用的一些先进技术不同于美国和英国，但仍处于世界领先地位。本级艇用于取代法国原有的可畏级和“不屈”号战略核潜艇，是法国战略核威慑的主要组成部分。
凯旋级战略核潜艇共建造了4艘，分别为“凯旋”号、“鲁莽”号、“警戒”号和“可惧”号（一说猛烈号 [1]  ）。首艇1997年服役，末艇2010年服役。 [2-10] 

971型攻击核潜艇（俄文：проекта 971 《Щука》，中文：狗鱼/梭鱼，英文：Project 971 《Pike》，北约代号：Akula Class，译文：阿库拉级，又名：鲨鱼级），是苏联/俄罗斯海军隶下的一型核动力攻击型潜艇，是苏联/俄罗斯第三代/第四代多用途攻击核潜艇。
971型攻击核潜艇是苏联海军继949型巡航导弹核潜艇之后建造的，是苏联研制的最后一级传统攻击型核潜艇，也是苏联/俄罗斯继671型攻击核潜艇III型后，建造最多的攻击型核潜艇。在885型攻击核潜艇服役之前是俄罗斯航速最高、安静性最为优异的一型攻击核潜艇 [1-10]  。
971型攻击核潜艇与945型攻击核潜艇（塞拉级）和685型攻击核潜艇（共青团员级）处于同一时代，是苏联20世纪80年代初建造的，已知的共建造了15艘，其中3艘已经退役，2艘租借给印度海军，是俄罗斯海军的主力之一 [1-10]  。

667型战略核潜艇是苏联海军在629型潜艇和658型战略核潜艇的基础上发展的第二代弹道导弹核潜艇，外形与美国乔治·华盛顿级战略核潜艇相似。
667型战略核潜艇与第一代658型相比，在攻击能力、探测能力及自动化水平等方面均上了一个台阶，称得上是苏联第一级现代化的弹道导弹核潜艇，其性能可与美国的第二代战略核潜艇相媲美，使苏联20世纪60年代至70年代在战略核潜艇的数量上能与美国相抗衡。 [1]  [2]  [3-9] 
667型战略核潜艇后续系列型号众多，部分改动较大，北约一般将其划分为两代。1967年至1972年建造服役的34艘被北约称为“Yankee class”（译文：扬基级/杨基级，简称：Y级，又称：纳瓦格鱼）划为第二代。1972年至1992年建造服役的43艘也是世界上建造数量最多的一级，被北约称为“Delta class”（译文：德尔塔级，简称：D级）划为第三代。 [1]  [10]  [2]  [3-9] 

俄罗斯海军第三代飞航导弹核潜艇，为俄罗斯海军所特有，主要用于对付航母编队及大型舰船。“奥斯卡”级首艇于1980年下水，前2艘称“奥斯卡”I型（O－I型），第3艘以后称奥斯卡II型（O－II型），到1996年，2艘O－I型全部退役，目前在役的有O－II型10艘，还有1艘在建。

671型攻击核潜艇（俄文：проекта 671 《Ёрш》，中文：梅花鲈，英文：Project 671 《ruffe》，北约代号：Victor-class，译文：维克托级，简称：V级），是苏联/俄罗斯海军隶下的一型攻击核潜艇，是苏联/俄罗斯第二代攻击核潜艇。
671型攻击核潜艇能承担攻击敌水面舰艇、破坏敌海上交通线、攻击商船和布放水雷等任务外，还能执行反潜和护航任务。在美国战斧巡航导弹出现后，该型潜艇除执行反舰、反潜任务外，还担负有打击陆上目标的作战任务，开始向多用途型核潜艇发展。 [1-4]  [5]  [6-9] 
671型攻击核潜艇是苏联首次采用水滴线型和单桨推进的核潜艇，主要有三种型号，即671型、671PT型和671PTM型。自首艇1967年入役到1992年最后一艘服役，共建造了48艘，进入21世纪后还有4至11艘在役，是俄罗斯海军攻击核潜艇部队的主力之一，其余已全部退役。 [5]  [6-9] 

超强台风天鸽 [1]  （英语：Super Typhoon Hato，国际编号：1713，联合台风警报中心：15W，菲律宾大气地球物理和天文管理局：Isang）为2017年太平洋台风季第13个被命名的风暴。“天鸽”一名由日本提供，是首次使用，名字意义即天鸽座，是一种星座，位于天兔座以南。 [1] 
2017年8月20日14时，“天鸽”在西北太平洋洋面上生成。之后强度不断加强，8月22日8时加强为强热带风暴，15时加强为台风，8月23日7时加强为强台风，一天连跳两级，最强达15级（48m/s，年鉴中修改为16级，52m/s [2]  ），12时50分前后以强台风级（14级，45m/s）在中国广东省珠海市登陆，8月24日14时减弱为热带低压，17时中央气象台对其停止编号。台风天鸽具有强度强，移速快，移向较稳定等特点。 [3] 
天鸽导致中央气象台发出2017年首个台风红色预警信号 [3]  ，港澳气象部门发出十号飓风信号 [4]  ，且登陆时恰逢天文大潮，为珠海、香港、澳门等地区带来重大破坏，其风力之大、降雨量之强使珠江口西岸地区遭受几十年一遇的罕见风灾，并造成了24人死亡和68.2亿美元的重大经济损失 [5]  ，其中43.8亿美元来自中国大陆， [6]  10.2亿美元来自香港，14.2亿美元来自澳门。“天鸽“对华南地区的灾害影响极大。 [7] 
在2018年2月28日-3月3日于越南河内举行的台风委员会第50届年度会议上，鉴于“天鸽”造成巨大经济损失和人员伤亡，委员会决定将“天鸽”除名，“天鸽”成为了继“莫拉克”、“凡亚比”、“彩虹”之后，第四个遭到除名的替补名。该替补名将于2019年的第51届议会上公布。 [5] 

机敏级攻击核潜艇（英文：Astute-class nuclear-powered attack submarines，因为本级艇艇名均以字母“A"开头，也将本级艇称为A型潜艇），是英国皇家海军隶下的最新一级战术攻击核潜艇。
机敏级攻击核潜艇满载排水量7400吨，计划建造七艘，三艘服役，四艘在建，由英国BAE系统巴罗因弗内斯造船厂建造，1997年前三艘机敏级签约，研发、设计与建造的合约总值将近20亿英镑，但由于设计几经变更、技术流程、成本持续上扬、通货膨胀、驻伊英军开销庞大等原因，至2008年，机敏级计划已经超支48%（约12亿英镑），进度延迟达到47个月。至2009年11月，由于许多技术问题与计划管理问题，机敏级的进度落后累积到57个月，总成本超支53%（13.5亿英镑）。
机敏级攻击核潜艇的舰体基本设计大致上与特拉法加级类似，沿用改良自抹香鲸型的舰体，但长度与宽度增加，潜航排水量放大到7400吨左右，以搭载更强大的动力系统与更多武器。机敏级的舰体细部造型十分光滑简洁，帆罩造型与前卫级战略核潜艇相似，都为向上渐缩型，以降低航行时产生的噪音以及受到的阻力。机敏级的舰体表面也敷设能隔绝本身噪音并降低敌方主动声纳回波的隔音瓦。 [1] 

特拉法尔加级攻击核潜艇（英文：Trafalgar class submarine），是英国皇家海军隶下的一型攻击核潜艇，是英国第三/四代攻击核潜艇。
特拉法尔加级攻击核潜艇是英国快速级攻击核潜艇的后继型，既能承担区域防御作战，也能执行远洋作战任务，主要使命是反潜和反舰，并能进行搜集情报、参加海上封锁、 破坏敌交通线、布雷等多种作战任务，装备战斧巡航导弹后也能对陆上各种目标和设施进行攻击。 [1-2] 
特拉法尔加级攻击核潜艇首艇1979年4月25日由英国维克斯造船工程有限公司开工建造，1981年7月1日下水，1983年5月27日服役，至20世纪90年代初期共建造了7艘，4艘在役 [3]  ，3艘已退役。 [4] 

前卫号战列舰(HMS Vanguard)是英国建造完成的最后一艘战列舰，也是皇家海军中最大的、最快的战列舰。在英王乔治五世级战列舰开工后，英国海军开始设计狮级战列舰，但随着第二次世界大战爆发，尚须数年才能完工的狮级战列舰于1940年10月停建。根据战时应急计划，英国海军采纳安装4座双联装15英寸口径主炮炮塔（1924年勇敢级大型轻巡洋舰改装成航空母舰后拆下的库存物资）的方案。针对英王乔治五世级适航性能不足的缺陷，前卫号改良舰型设计，提高舰艏干舷，使航海性能十分优良，并改进水密隔舱结构的设计。装备比较完备雷达火控系统。
然而，因为是急造方案；英国皇家海军并未替新战列舰开发主炮，因此前卫号只能沿用旧船的舰炮，其八门主炮来自于以下各舰：光辉上转到厌战上的一门炮后来被卸掉，经过整修后装在了前卫上，另两门来自于伊丽莎白女王号，还有两门来自于战列舰拉米利斯，还有一门来自于君权号，一门来自于决心号，最后一门来自于浅水重炮舰黑暗界号，这导致前卫级火力远逊于其他国家的后条约战列舰，甚至不及其前两级战列舰（纳尔逊级战列舰和英王乔治五世级战列舰）的火力。 [1] 
前卫号于1941年10月开工，1946年服役，1949年改为训练舰，并一度作为皇室邮船，1954年退役。于1960年拆毁。

洛杉矶级攻击核潜艇（英文：Los Angeles-class SSN），是美国海军的一型快速攻击型核潜艇（Nuclear-powered fast attack submarines），从美国核潜艇发展时间和级别来看，它是第五代攻击型核潜艇；从美国核潜艇发展研制技术特征和用途来看，它应属第三代攻击型核潜艇中的主力。 [1-2] 
洛杉矶级攻击核潜艇是当前美国海军攻击核潜艇的中坚力量，是美国海军也是世界上有史以来建造数量最多的核潜艇。本级艇主要任务是反舰、反潜以及为航空母舰战斗群护航。 [1]  [3-4] 
洛杉矶级攻击核潜艇首艇于1972年1月8日在纽波特纽斯造船厂开工建造，1974年4月6日下水，1976年11月13日服役，最后一艘于1996年服役，共建造了62艘，已有22艘退役，在役40艘。

弗吉尼亚级攻击核潜艇（英文：Virginia-class SSN），是美国海军隶下的一型核动力快速攻击潜艇（Nuclear-powered fast attack submarines），从美国攻击型核潜艇发展时间和级别来看，它是第七代攻击核潜艇；但从发展研制的技术特征和用途来看，它属于第四代攻击核潜艇。 [1-2] 
弗吉尼亚级攻击核潜艇是冷战结束后，美国以多功能和多用途为主要任务研制的一级攻击型核潜艇，主要用以替换大量在役的洛杉矶级攻击核潜艇，逐渐成为21世纪近海作战的主要力量，同时也保留了远洋反潜能力。 [1-5] 
弗吉尼亚级攻击核潜艇计划建造30艘，首艇于1998年开工建造，2004年正式服役，截至2017年SSN787华盛顿号服役，已经服役了14艘，第15艘和16艘业已下水。 [1]  [4]  [6-9] 

俄亥俄级战略核潜艇（英文：Ohio-class nuclear power submarine），是美国海军1976年开始建造的一个核动力潜艇等级。共有18艘俄亥俄级潜艇在美国海军中服役。
俄亥俄级战略核潜艇前几艘由于舰体老化，无力承担战略核威慑巡航任务，因此，俄亥俄级俄亥俄号潜艇 （SSGN-726）、密歇根号潜艇 (SSGN-727)、佛罗里达号潜艇 (SSGN-728)和佐治亚号潜艇 (SSGN-729)在2002年开始进行了改装，成为携带常规制导导弹的巡航导弹核潜艇SSGN。 [1] 

海狼级攻击核潜艇（英文：Seawolf-class SSN），是美国海军隶下的一型核动力快速攻击潜艇（英文：Nuclear-powered fast attack submarines），设计任务是在各大洋与北冰洋冷水对抗任何苏联现有与未来核潜艇，并取得制海权的反潜猎杀核潜艇，在设计上堪称是潜艇进行反潜作战的极致产物。
本级艇由于建造期间苏联解体，冷战结束。美国军事预算缩水，国防工业普遍不景气，加之革新技术运用较多，技术经验匮乏，导致建造期间事故频发，预算超标，致使原本预计建造29艘的海狼级只建造了三艘便宣告停工。 [1] 

092型战略核潜艇（设计代号：09-II，英文：Type 092 ，北约代号：Xia-Class，译文：夏级），是中国海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇，是中国自行设计建造的第一代弹道导弹核潜艇。 [1-2] 
092型战略核潜艇1988年成功发射了一枚潜射弹道导弹，使中国成为世界上第五个拥有水下核打击力量的国家，是中国“三位一体”战略核反击力量的重要组成部分，也是中国世界大国地位的象征。本级艇2009年在中国海军成立60周年大阅兵上首次公开亮相。 [2-4] 
092型战略核潜艇一般被认为建造有1-3艘，命名皆为长征6号，艇号406，首艇于1970年开工建造，1983年正式服役，1995年进行了重大改装。 [1]  [4-8] 

093型攻击核潜艇（设计代号：09-III，英文：Type 093，北约代号：Shang-class SSN，译文：商级攻击核潜艇），是中国海军隶下的一型核动力攻击型潜艇，是中国自行设计建造的第二代攻击型核潜艇。
093型攻击核潜艇对于提高中国海洋权益维护能力和核潜艇部队的威慑力具有重要的意义。
093型攻击核潜艇首艇于1998年在中国辽宁渤船重工开工建造，2002年下水海试，2006年服役，现已有2至4艘服役。 [1]  [2]  [3-8] 

094型战略核潜艇（英文：The type 094 strategic nuclear submarine，代号：09-Ⅳ，北约代号：Jin-Class，译文：晋级），是中国海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇，是中国自行设计建造的第二代弹道导弹核潜艇 [1]  。
094型战略核潜艇是中国建造的排水量最大的潜艇，相比于上一代092型战略潜艇，无论在隐蔽性、传感器还是推进系统可靠程度方面都有较大提高。
094型战略核潜艇开发始于1980年代末1990年代初，首艇于1999年开始建造，2002-2003年下水，2004年7月完工，至2009年秋，该型潜艇已经服役2艘，并且完成极限深潜、水下高速、深海发射战雷等试验与考核，至2018年，约有6艘 [2]  ，服役于中国人民解放军海军北海和南海舰队 [3]  。

405艇（长征5号），“汉”级(091型)攻击型核潜艇，1990年4月8日下水。

长征4号核潜艇，即404艇，“汉”级(091型)攻击型核潜艇，1987年下水。

长征6号（092型）战略导弹核潜艇在北约被称为“夏”级。“夏”级是中国继“汉”级攻击核潜艇后研制的第一代弹道导弹核潜艇。该级艇目前只有一艘，舷号406。

403长征3号是“汉”级(091型)攻击型核潜艇，1983年下水。
1998年开始改装，并于2000年重新入役。改装包括对核反应堆的升级以减少噪音并提高可靠性，加装了法国设计的声呐等。

80年代后期进行了改装，并于90年代中期重新入役。改装包括对核反应堆的升级以减少噪音并提高可靠性，加装了法国设计的声呐等。90年代的改造可能包括使用新型线导鱼雷和从533毫米鱼雷发射管发射反舰导弹，而且新的消声瓦也可能安装在艇身上。

长征1号核潜艇（舷号：401，英文：Chang Zeng 1 submarine SSN），是中国自行研制建造的091型核潜艇首艇。
该艇于1970年12月26日下水。1974年8月1日，中国中央军委发布命令，将这艘核潜艇命名为”长征1号”，正式编入海军战斗序列，隶属中国海军北海舰队。
“长征一号”的总体设计从1966年开始，边设计边建造，共历时5年。1968年5月，首制艇在造船厂放样，当年11月实体建造动工。第一阶段是分段建艇体，全艇共分成11段，1970年4月完成了总体试水。第二阶段是设备安装，从主机、电缆、仪表到核反应堆部件采取平行交叉的方式作业。
第三阶段是码头系泊试验，1971年3月完成了水中舾装工作，紧接着是进行反应堆装料。6月，反应堆达到临界状态。8月23日，核潜艇首次出海进行航行试验，先后进行了水面航行，潜望镜深度潜水和深潜试航，一切顺利，潜艇航行性能良好。1974年1月，核潜艇加入海军，进行检验性试航，同年8月服役 [1]  。
长征1号核潜艇在2000年退役，经过去辐射处理后，2016年10月入驻青岛海军博物馆码头，经过内部修整后在2017年4月24日向公众开放公开展示 [1]  。

凯旋级战略核潜艇（法文：Classe Triomphe Le Sous - marin nucléaire stratégique，英文：Triomphant class submarine，又名：胜利级），是法国海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇，是法国第二/三代弹道导弹核潜艇。
凯旋级战略核潜艇是法国在役的最先进的战略核潜艇，它采用的一些先进技术不同于美国和英国，但仍处于世界领先地位。本级艇用于取代法国原有的可畏级和“不屈”号战略核潜艇，是法国战略核威慑的主要组成部分。
凯旋级战略核潜艇共建造了4艘，分别为“凯旋”号、“鲁莽”号、“警戒”号和“可惧”号（一说猛烈号 [1]  ）。首艇1997年服役，末艇2010年服役。 [2-10] 
梭鱼级攻击核潜艇（英文：Barracuda class submarine，亦称：梭子鱼级，又称：Suffren class submarine，译文：叙弗朗级），是法国海军隶下一型核动力攻击型潜艇，是法国第二代攻击核潜艇。
梭鱼级攻击核潜艇用来替代红宝石级攻击核潜艇。本级艇的设计大量采用了法国凯旋级战略核潜艇的技术，可以装备巡航导弹，以实现远距离深入打击。执行的任务包括反舰、反潜作战，对地攻击，情报收集，危机处理和特种作战。 [1-8] 
梭鱼级攻击核潜艇自1998年由法国DCNS集团开始设计，首艇2006年订购，2007年12月19日在法国瑟堡船厂开工建造，预计2017年下水，2号和3号艇也在建造中，计划建造6艘，预计2017-2027年全部交付。 [1-8] 
梭鱼级攻击核潜艇主尺度为99.5米×8.8米×7.3米，水面排水量4765吨，水下排水量5300吨，极限潜深350米，自持力50天，艇员编制60人，动力为1座K-15压水核反应堆改进型，单轴单桨，全电泵喷推进，水面极速14节，水下极速25节，装备的主要武器为SM39“飞鱼”潜射反舰导弹。 [1-8] 
705型攻击核潜艇（俄文：проекта 705 《Лира》，中文：天琴座，英文：Project 705 《lyra》，北约代号：Alfa-class，译文：阿尔法级，简称：A级），是苏联/俄罗斯海军隶下的攻击型核潜艇，是苏联/俄罗斯与671型攻击核潜艇同为第二代的攻击核潜艇。 [1-13] 
705型攻击核潜艇是世界上成批建造的攻击核潜艇中吨位最小、航速最快、下潜最深、自动化最高以及采用钛合金艇体的核潜艇；也是苏联/俄罗斯迄今为止满编作战人数最少、效费比最低的核潜艇。本级艇自20世纪70年代初出现后，引起了全世界广泛的关注，自设计建造到服役使用一直充满了争议，也被称为是“超越时代的核潜艇”，在苏联潜艇建造史上具有划时代的意义。
705型攻击核潜艇共建成7艘，由苏联孔雀石设计局设计，1968年6月2日首艇在列宁格勒海军部造船厂开工，1969年4月22日下水，1971年12月31日服役，完成4艘原型艇后，又在苏联北德文斯克402造船厂建造了3艘改进的705K型。 [1-5]  [7-9]  [12-14] 

667型战略核潜艇是苏联海军在629型潜艇和658型战略核潜艇的基础上发展的第二代弹道导弹核潜艇，外形与美国乔治·华盛顿级战略核潜艇相似。
667型战略核潜艇与第一代658型相比，在攻击能力、探测能力及自动化水平等方面均上了一个台阶，称得上是苏联第一级现代化的弹道导弹核潜艇，其性能可与美国的第二代战略核潜艇相媲美，使苏联20世纪60年代至70年代在战略核潜艇的数量上能与美国相抗衡。 [1]  [2]  [3-9] 
667型战略核潜艇后续系列型号众多，部分改动较大，北约一般将其划分为两代。1967年至1972年建造服役的34艘被北约称为“Yankee class”（译文：扬基级/杨基级，简称：Y级，又称：纳瓦格鱼）划为第二代。1972年至1992年建造服役的43艘也是世界上建造数量最多的一级，被北约称为“Delta class”（译文：德尔塔级，简称：D级）划为第三代。 [1]  [10]  [2]  [3-9] 

670型巡航导弹核潜艇（俄文：проекта 670 《Скат》，中文：鳐鱼，英文：Project 670 《stingray》，北约代号：Charlie-class，译文：查理级，简称：C级），是苏联海军隶下的一型巡航导弹核潜艇，是苏联第三代巡航导弹核潜艇 [1]  。
670型巡航导弹核潜艇是苏联第一型具有水下发射导弹能力的核潜艇，具有较好的隐蔽性，更强大的攻击能力，同时也减少了发射时的暴露概率 [1-7]  。 [1] 
670型巡航导弹核潜艇自1960年由苏联天青石设计局开始设计 [1-2]  ，共建造了17艘，原型首艇1964年5月9日在苏联红色索尔莫沃造船厂开工建造，1966年8月2日下水，1967年11月5日服役，至1972年共建造了11艘原型艇称为670型（北约称查理I级），已全部退役；自1974年至1979年，又建造了6艘改进型艇称为670M型（北约称查理II级），已全部退役。本级艇中K-43在1988年1月到1991年1月租借给印度海军改名为“查克拉”号，成为世界上第一艘租借国外的核潜艇 [1-7]  。 [8] 

671型攻击核潜艇（俄文：проекта 671 《Ёрш》，中文：梅花鲈，英文：Project 671 《ruffe》，北约代号：Victor-class，译文：维克托级，简称：V级），是苏联/俄罗斯海军隶下的一型攻击核潜艇，是苏联/俄罗斯第二代攻击核潜艇。
671型攻击核潜艇能承担攻击敌水面舰艇、破坏敌海上交通线、攻击商船和布放水雷等任务外，还能执行反潜和护航任务。在美国战斧巡航导弹出现后，该型潜艇除执行反舰、反潜任务外，还担负有打击陆上目标的作战任务，开始向多用途型核潜艇发展。 [1-4]  [5]  [6-9] 
671型攻击核潜艇是苏联首次采用水滴线型和单桨推进的核潜艇，主要有三种型号，即671型、671PT型和671PTM型。自首艇1967年入役到1992年最后一艘服役，共建造了48艘，进入21世纪后还有4至11艘在役，是俄罗斯海军攻击核潜艇部队的主力之一，其余已全部退役。 [5]  [6-9] 

667型战略核潜艇是苏联海军在629型潜艇和658型战略核潜艇的基础上发展的第二代弹道导弹核潜艇，外形与美国乔治·华盛顿级战略核潜艇相似。
667型战略核潜艇与第一代658型相比，在攻击能力、探测能力及自动化水平等方面均上了一个台阶，称得上是苏联第一级现代化的弹道导弹核潜艇，其性能可与美国的第二代战略核潜艇相媲美，使苏联20世纪60年代至70年代在战略核潜艇的数量上能与美国相抗衡。 [1]  [2]  [3-9] 
667型战略核潜艇后续系列型号众多，部分改动较大，北约一般将其划分为两代。1967年至1972年建造服役的34艘被北约称为“Yankee class”（译文：扬基级/杨基级，简称：Y级，又称：纳瓦格鱼）划为第二代。1972年至1992年建造服役的43艘也是世界上建造数量最多的一级，被北约称为“Delta class”（译文：德尔塔级，简称：D级）划为第三代。 [1]  [10]  [2]  [3-9] 

971型攻击核潜艇（俄文：проекта 971 《Щука》，中文：狗鱼/梭鱼，英文：Project 971 《Pike》，北约代号：Akula Class，译文：阿库拉级，又名：鲨鱼级），是苏联/俄罗斯海军隶下的一型核动力攻击型潜艇，是苏联/俄罗斯第三代/第四代多用途攻击核潜艇。
971型攻击核潜艇是苏联海军继949型巡航导弹核潜艇之后建造的，是苏联研制的最后一级传统攻击型核潜艇，也是苏联/俄罗斯继671型攻击核潜艇III型后，建造最多的攻击型核潜艇。在885型攻击核潜艇服役之前是俄罗斯航速最高、安静性最为优异的一型攻击核潜艇 [1-10]  。
971型攻击核潜艇与945型攻击核潜艇（塞拉级）和685型攻击核潜艇（共青团员级）处于同一时代，是苏联20世纪80年代初建造的，已知的共建造了15艘，其中3艘已经退役，2艘租借给印度海军，是俄罗斯海军的主力之一 [1-10]  。

685型攻击核潜艇（俄文：проекта 685 《Плавник》，中文：鱼鳍，英文：Project 685 《fin》，北约代号：Mike-class，译文：麦克级，简称：M级），是苏联海军隶下的一型攻击核潜艇，是苏联海军二战后第三代攻击核潜艇的一型。 [1-4] 
685型攻击核潜艇是以钛合金作为艇体材料建造的潜艇，比苏联661型巡航导弹核潜艇，705型攻击核潜艇和945型攻击核潜艇的下潜深度都大很多，是世界上下潜深度最大的核潜艇，极限潜深达到1250米。 [1-4] 
685型攻击核潜艇由苏联红宝石设计局设计，仅建造1艘K-278艇“共青团员”号，1978年4月22日在北德文斯克造船厂开工，1983年6月3日下水，1983年12月28日服役，1989年4月7日因事故沉没。 [1-4] 

661型巡航导弹核潜艇（俄文：проекта 661 《Анчар》，北约代号：Papa-class，译文：帕帕级，简称：P级），是冷战时期苏联海军隶下的一型巡航导弹核潜艇。
661型巡航导弹核潜艇是世界上水下航行速度最快的核潜艇，其水下持续航速超过44节，超过了冷战时期美国海军所有的水面作战舰的航速。本级艇也是世界上第一艘以钛合金作为艇体材料建造的潜艇，并且是世界上第一种能够从水下发射导弹的巡航导弹潜艇。 [1-4] 
661型巡航导弹核潜艇自1958年起由苏联第16中央设计局开始设计，1968年12月21日下水，1969年12月31日服役，由于首次使用钛合金建造，在缺乏相关技术经验的情况下，前后共历时11年才建成且仅建成一艘已退役拆解。 [1-5] 


658型战略核潜艇（俄文：Подводные лодки проекта 658，中文：658潜艇项目，英文：Submarine project 658，北约代号：Hotel class，译文：旅馆级，简称：H级），是苏联海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇。
658型战略核潜艇是苏联第一代弹道导弹核潜艇，是苏联由常规动力到核动力，由水上发射到水下发射弹道导弹的过渡型潜艇。 [1-11] 
658型战略核潜艇由苏联627型攻击核潜艇和629型潜艇发展而来，由苏联/俄罗斯红宝石设计局设计，北德文斯克造船厂建造 [12]  ，共建造服役8艘，20世纪80年代末全部退役。本级艇首艇K-19因事故频发，被西方国家戏疟为“寡妇制造者”，并以K-19为原型拍摄了相关电影。 [1-11] 

675型巡航导弹核潜艇（北约代号：Echo class II，译文：回声II级），是苏联海军隶下的一型巡航导弹核潜艇，是苏联海军第二代巡航导弹核潜艇，
675型巡航导弹核潜艇是苏联在第一代659型巡航导弹核潜艇的基础上研制而成，本级艇是以巡航导弹为主要武器的核潜艇，用于攻击水面目标和陆上目标。本级艇和659型巡航导弹核潜艇被北约统称为回声级，其中659型为E-1级，675型为E-2级。 [1-4] 
675型巡航导弹核潜艇自1958年由苏联红宝石设计局开始设计，首艇1961年5月30日在苏联北德文斯克造船厂开工建造，1962年9月6日下水，1963年10月31日服役，至1968年共建造了29艘，已全部退役。本级艇根据装备的不同型号的巡航导弹，主要分为675MK型和675MKB型两个改装型号 [1-5]  。 [6] 

快速级攻击核潜艇（英文：Swiftsure class submarine，又称：敏捷/快捷级），是英国皇家海军隶下的一型攻击核潜艇，是英国第二代攻击核潜艇 [1]  。
快速级攻击核潜艇是英国勇士级攻击核潜艇的后继型，装备新型声呐设备和其它一些电子设备，以提高探测能力，既能承担区域防御作战，也能遂行攻击任务。
快速级攻击核潜艇首艇1969年6月6日在英国维克斯造船工程有限公司开工，1971年9月7日下水，1973年4月17日服役，共建造6艘，已全部退役 [1-2]  。

941型战略核潜艇（俄文：проекта 941《Акула》，中文：鲨鱼，英文：Project 941《Shark》，北约代号：Typhoon-class ，译文：台风级），是苏联/俄罗斯海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇，是苏联/俄罗斯第三代/第四代弹道导弹核潜艇。 [1-3] 
941型战略核潜艇是苏联/俄罗斯海军最大的弹道导弹核潜艇，也是截至到2017年世界最大体积和吨位潜艇纪录保持者，是典型的冷战产物。 [2]  [4-6] 
941型战略核潜艇首艇于1977年开工建造，1981年建成服役，最后一艘于1989年服役，共建造了6艘，截至2017年只有一艘仍处于运行状态。 [2-3]  [7-9] 

949型巡航导弹核潜艇（俄文：Проект 949 атомные ракетные подводные крейсера 《Гранит》，中文：花岗岩，英文：Project 949 《Granit》，北约代号：Oscar class，译文：奥斯卡级，又称：O级），是苏联/俄罗斯海军隶下的一型核动力巡航导弹潜艇，是苏联/俄罗斯第四代巡航导弹核潜艇。 [1-9] 
949型巡航导弹核潜艇是当前世界上吨位最大，威力最强的一种巡航导弹核潜艇，是俄罗斯反航空母舰的核心力量。 [1-9] 
949型巡航导弹核潜艇由苏联红宝石设计局1969年开始研制设计，由北德文斯克造船厂建造，首艇1980年下水，1982年服役；已建成服役的有13艘中退役4艘，在役8艘，还有1艘在建；本级艇K-141“库尔斯克”号于2000年8月12日因事故沉没于巴伦支海，其救援过程轰动全世界。 [1-9] 

945型攻击核潜艇（俄文：проекта 945 《Барракуда》，中文：945梭鱼项目，英文：Project 945 《barracuda》，北约代号：Sierra Class，译文：塞拉级，简称：S级），是苏联/俄罗斯海军隶下的一型核动力攻击型潜艇，是苏联/俄罗斯第三/四代多用途攻击核潜艇。
945型攻击核潜艇是苏联/俄罗斯使用钛合金材料建造的核潜艇型号之一，具有高潜深、高航速的优异性能。虽然为多用途攻击核潜艇，但其最主要的任务还是消灭敌方的弹道导弹核潜艇，也能胜任摧毁敌方水面舰艇、攻击陆上战略目标的任务。 [1-10] 
945型攻击核潜艇由苏联天青石中央设计局设计，红色索尔莫沃造船厂建造，首艇于1984年建成服役，末艇于1993年服役，共建造了2型4艘，现有3艘在役。 [1-6] 

885型攻击核潜艇（俄文：Проекта 885《Ясень》，中文：白蜡树，英文：Project 885《Ash》，北约代号：Yasen/Graney class，译文：亚森/雅森级/葛兰尼级 [1]  ，亦称：北德文斯克级），是俄罗斯海军隶下的一型核动力攻击型潜艇，是俄罗斯最新的能够携载各类型导弹的第四代/第五代多用途攻击核潜艇。
885型攻击核潜艇具有安静、深潜、打击能力强、自动化程度高等特点，它不仅能反潜、反舰、对陆攻击、战备警戒，还能实施一定的战略打击任务，具有参与解决各种地区性危机的能力。 [2] 
885型攻击核潜艇暂定计划建造10艘，首艇“北德文斯克”号于1993年开工建造，2014年正式服役，后续艇正在建造中。 [3-11] 

库尔斯克号核潜艇（俄文：Курск，英文：Kursk，舷号：K-141），是苏联/俄罗斯海军949型巡航导弹核潜艇中服役的第12艘，艇名以第二次世界大战中爆发的决定苏德战争胜负的大规模装甲战役之一的城市库尔斯克命名 [1]  。
库尔斯克号核潜艇属于949A型艇，是苏联/俄罗斯第四代巡航导弹核潜艇，是单艇火力强大的海军武器装备，也是世界上最大的战术核潜艇之一，专门用来攻击航空母舰，曾被俄罗斯媒体誉为“航母终结者”， [2-3]  是俄罗斯海军反航空母舰的核心力量 [1]  。
库尔斯克号核潜艇1992年在北德文斯克造船厂开工，1994年5月下水，1995年1月正式列入俄罗斯海军北方舰队， [1]  [4]  2000年8月12日 [5]  ，库尔斯克号在巴伦支海域参加军事演习时发生爆炸并沉没，艇上107名乘员、11名舰队级的高级将领和助手共计118人全部遇难 [6]  。
基洛级潜艇（英语：Kilo-class submarine）是一些西方国家对苏联海军在上个世纪八十年代开始建造的一型常规潜艇的北约代号。其正式名称为877型潜艇（俄语：Подводные лодки проекта 877）绰号：比目鱼（Палтус）。
本型艇是原苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇，主要用于在近海浅水区域进行反舰与反潜作战，是目前俄罗斯出口量最大的潜艇等级。以火力强大、噪音小而闻名，尔后基洛级在经过现代化等改装后形成了基洛级改进型（Improved Kilo），俄方正式命名636型潜艇（Подводные лодки проекта 636），绰号：华沙工人歌（Варшавянка）。其改进型更成为了柴电动力潜艇中的佼佼者，是世界上最安静的柴电潜艇之一。

海龙号潜舰，编号“SS-793”，是台湾海军的剑龙级柴电动力潜舰。台湾海军目前有四艘潜舰，同隶属于256战队，分别名为海狮、海豹、海龙、海虎。海龙号属于台湾第二代潜舰，是其水下作战主力战舰。它可在海中潜藏独立作战60天，并配备重型鱼雷。 [1] 

209型潜艇（英文：Type 209 submarine），是德国研制的一型常规潜艇，是一型出口外销型潜艇，德国海军没有装备 [1-7]  。
209型潜艇是以鱼雷为主要武器的中型攻击潜艇，分为1100、1200、1300、1400、1500五个类别，各型艇的吨位、武器设备略有差异，但技术性能大体相同 [1-7]  。
209型潜艇于1966年由德国吕贝克工程设计所开始设计，首艇1968年在德国霍瓦兹造船厂开工建造，1970年9月下水，1971年9月服役，自20世纪60年代末开始外销，出口到希腊、土耳其、韩国、秘鲁、巴西、印度、南非等14个国家和地区，至2009年为止在全球各地已生产同型艇近71艘，是西方国家中外销量最大的常规潜艇。 [1-7] 

柯林斯级潜艇（英文：Collins class submarine，又称：科林斯级），是澳大利亚海军的一级常规潜艇。 [1-4] 
柯林斯级潜艇性能、武器威力、安静性和自动化水平都属世界先进水平，主要任务是反舰、反潜、警戒、搜集情报、布雷和执行运送潜水员登陆等特种任务，活动海区为中远海，也可用于执行远程作战任务，为增强对抗最先进潜艇的能力，特别重视低噪声的设计。 [1-4] 
柯林斯级潜艇由瑞典考库姆造船公司设计并参与建造，首艇于1989年在考库姆造船公司船厂开工建造，之后转移到阿德莱德造船厂建造，1993年8月28日下水，1996年7月27日服役，共建造6艘，全部在役。 [1-4] 

维多利亚堡级补给舰满载排水量36580t ，总长度203.5m，船宽30.4m，吃水9.8m。航速(kn)：20，定员：皇家舰队辅助船队船员95名加海军15名，再加24名文职舱库人员外加154名航空空勤人员（含28名军官） 。主动力系统：2台SEMT-皮尔斯蒂克16PC2.6V400型柴油机持续功率17569.44kW(23904hp)，双轴。螺旋桨：2个固定螺距螺旋桨。

“宋级”（039/039A型）为中国自行研制的第二代常规潜艇，第一艘为320号，于1994年5月在武汉青山船厂下水，从1995年8月开始海试，于1996年5月交付海军使用，1998-1999年完成了发射潜舰导弹[ C801(802) ]的试验，成为中国第一个能在水下通过发射远距离的反舰导弹攻击敌舰的常规潜艇。

元级潜艇（北约代号：Yuan Class，译文：元级潜艇），是中国海军一型常规动力潜艇，是中国自主研制的的第三代常规动力潜艇。
元级潜艇装备了AIP混合动力系统并集成了较多新技术，主尺度为77.6米×8.4米×5.5米，水面排水量2300-2600吨，水下排水量3600吨，极限潜深300米，艇员编制65人，采用AIP混合动力，柴电推进，单轴单桨，水面极速12节，水下极速20节。 [1-12] 
元级潜艇自1990年开始设计，首艇2004年5月31日下水，2005-2006年期间服役，2号艇于2004年12月下水，至2013年已建成服役约11艘，全部在役。 [1-14] 

俄罗斯1230.0型“天蝎”级导弹艇的排水量为470吨，航速为38节，装载4枚新型“宝石”反舰导弹。 [1] 

《简氏舰艇鉴赏指南》是2009年10月人民邮电出版社出版的图书，作者是（英国）沃茨。 [1]  本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了300多种现代舰艇。

《数据结构习题与解析——A级》是2006年清华大学出版社出版的图书，作者是李春葆。

212型潜艇（英语：Type 212 submarine，德语：U-Boot-Klasse 212 A，意大利版称之为Todaro class submarine，托达罗级潜艇）是德国联邦国防军海军/意大利海军隶下的一型常规动力攻击潜艇。
本级艇由德国设计建造，是德国优良造舰工艺以及最尖端科技的结晶，也是全世界第一种采用燃料电池的AIP潜艇，在德国造舰工业精心设计下，212A型的舰体拥有最佳的长宽比，舰体线条比德国先前设计的所有潜艇更加流线。
本级艇还是当今世界上现役唯一一种配备固定式火炮的潜艇，其装备的Muraena自动火炮系统在潜艇于洋面执行某些特殊任务，或面临突发状况时，让浮航的潜艇有某种程度的近距离压制火力。

“尹奉吉”号（朝鲜语：윤봉길함）潜艇是韩国的第5艘214级潜艇，有“水中导弹基地”之称，搭载的巡航导弹可精确打击敌方核心设施。该潜艇将于2016年下半年交付于韩国海军，2016年投入实战部署。

海豚级潜艇是以色列海军的第四代潜艇，是以色列海军的常规动力潜舰、后型舰为绝气推进动力潜艇，由德国基尔的哈德威造船厂所设计的一项新型潜艇，并由哈德威造船厂和蒂森北海工厂共同负责造舰工程，用于替代以海军70年代购得的盖尔级潜艇。海豚级潜艇采用HY-80高强度钢耐压艇体，良好的流线型艇体，先进的声纳，安全系统等特点成为常规潜艇的亮点。 [1-3] 

春潮级潜艇（日文：はるしお型潜水舰，英文：Harushio-class submarine），是日本海上自卫队的一型常规动力多用途攻击潜艇，日本汐潮级潜艇的改良型，在设计上延续了前型汐潮级的特点。
该级艇与涡潮级和汐潮级被认为是日本二战后的第三代潜艇，其水下机动性能、水下探测能力、适居性、隐蔽性和攻击能力比前两级都有了较大提升。 [1-2] 
该级艇由日本三菱重工神户造船所和川崎重工神戸造船厂分别于二十世纪八十年代末开始建造，共建造了7艘，已全部退役。其中首艇“春潮”号于1987年4月21日号开工，末艇“朝潮”号于1997年3月12日服役。 [2-15] 

亲潮级潜艇（日文：おやしお型潜水舰，おやしおがたせんすいかん，英文：Oyashio-class submarine）是由三菱重工神户造船所和川崎造船神戸工场为日本海上自卫队建造的大型柴电动力攻击潜艇。本级潜艇也因其建造项目“平成五年潜艇建造计划”而称之为05SS。
本级艇外型设计融合了低可侦测性与流体力学的考虑，其指挥台围壳采用倾斜渐缩的堆字造型以分散敌方大部分主动声纳的反射波，舰体表面力求平滑简洁，尽可能减少潜艇外部的突出物，如此可改善潜艇的流体力学特性，使航行时水流经舰体产生的阻力与噪音降低，有助于增加隐蔽性与动力效率。
本级艇较前一型春潮级潜艇有更良好的操控性能、潜航深度的增大、续航力增加、情报处理能力更优越。

汐潮级潜艇（日文：ゆうしお型潜水舰，英文：Yūshio-class submarine，又称：夕潮级），是日本海上自卫队的一型常规动力多用途攻击潜艇，是日本二战后第二代采用水滴型的潜艇，是涡潮级潜艇的后续改良型。
该级艇在基本构型特征与涡潮级类似，都是双壳水滴型艇体、单轴五叶螺旋桨、十字尾舵与艇艏水平舵位于指挥台围壳上，但在武装系统、艇体材料上进行了改良，吨位也较前加大。 [1-6] 
该级艇首艇1976年在日本三菱重工开工建造，1979年3月29日下水，1980年2月26日服役，至1989年共建造了10艘，由三菱重工和川崎重工分别建造；1999年至2006年，本级艇在陆续完成除役或转换成训练用潜艇后，由次型春潮级潜艇逐一取代。 [1-6] 

海象级潜艇（英文：Walrus class submarine），是荷兰海军隶下的一型常规潜艇，以海洋哺乳动物命名，采用了特殊的X型艉舵。 [1] 
海象级潜艇是北约成员国海军中为数不多具备远洋航行能力的柴电潜艇，且静音性能好，主要执行秘密侦察任务和其他特种作战任务，利用鱼雷和导弹攻击潜艇和水面舰艇。 [2] 
海象级潜艇首艇“海象”号于1979年10月11日在鹿特丹船坞公司开工铺设龙骨，因建造问题1989年9月13日才下水，2号艇“海狮”号1987年6月20日下水，首艇因火灾事故服役推迟，晚于1990年4月25日服役的“海狮”号，共建造了四艘，全部在役。 [1] 

萨乌罗级潜艇（英文：Sauro class Submarine [1]  ）是意大利海军二战后的第二代潜艇，从1978年开始服役，逐渐被更新型的212A型潜艇替代。 [2-3] 
萨乌罗级潜艇被设计为适合远洋航行的常规动力攻击型潜艇，主要任务包括反潜、反舰、巡逻、侦查和破坏海上交通线，运送突击队员等。通过与同型潜艇加以比较，估计每艘改进型“萨乌罗”级潜艇的费用约为2.50亿美元。
萨乌罗级潜艇于1967年由意大利芬坎特里造船公司开始设计，首艇于1974年6月27日在蒙法尔科恩造船厂开工建造，1976年10月1日下水，1980年2月12日服役，共建造了8艘，其中3艘已退役。 [4] 

“桂树神”级常规潜艇，又称“女神”级，是法国由“林仙”级发展而来的一级反潜潜艇。该级潜艇建造于1964年-1969年，首艇于1964年服役，现役9艘。该级艇1971年改装了武备和电子探测装置。

乌拉古城位于吉林市龙潭区乌拉街镇旧街大队，俗称大城子，又称乌拉街古城。城垣由内中外三道组成，夯土构筑，中心有高台，城外有护城河，其形制和规模与辉南县的辉发古城十分相近。内城，大致呈梯形，周长786米。墙高为4．2～4．3米。

海蛇级潜艇（英文：Sjöormen class submarine [1]  ，又称：Sjoormen II，译文：所罗门级，代号：Type A-11B/A-11B型），是瑞典海军研制的一型常规潜艇。
海蛇级潜艇以反潜为主要任务 [2]  ，是瑞典二战后第一代采用单轴、单螺旋桨推进的现代化潜艇，指挥台围壳尺寸相对较大，也是瑞典第一代采用围壳舵的潜艇 [2-3]  。
海蛇级潜艇由瑞典考库姆舰船公司于二战后研制，首艇于1967年下水，1968年服役，共建造了5艘，其中1艘已退役，另外4艘全部出售给新加坡 [4]  ，被重新命名为“挑战者”级服役 [5-6]  。

哥特兰级潜艇（英文：Gotland class submarine，又称：哥得兰级/格兰特级/A-19型），是瑞典海军隶下的一型常规潜艇。 [1] 
哥特兰级潜艇是世界上第一批装备不依赖空气推进系统AIP的常规潜艇，标志着二战后常规动力潜艇技术取得了具有历史意义的突破性进展，其主要用来执行反潜和反舰作战任务，又可用来执行布雷、运送蛙人及近岸侦察等一般任务，平时用作训练平台，是瑞典海军21世纪的骨干力量。
哥特兰级潜艇于1988年开始设计，首艇于1992年11月20日开工建造。1995年2月2日下水，1996年4月1日服役，共建造了3艘，分别是“哥特兰”号，“乌普兰”号和“哈兰”号。 [2] 

西约特兰级潜艇（英文：Vastergotland/Västergötland class Submarine [1]  ，代号：Type A-17，又名：瓦斯特哥特兰级/射手级/南曼兰级 [2]  ），是瑞典海军隶下的一型常规潜艇 [1]  。
西约特兰级潜艇为了适应瑞典海域较浅的特点，在设计上注重提高浅水活动能力，并在艇尾安装了X型舵，能获得较好的快速性和低噪音性能 [3]  。
西约特兰级潜艇由瑞典考库姆公司研制，首艇1986年7月19日下水，1987年11月27日服役，共建造了4艘，进入21世纪之后，有两艘出售给新加坡重新服役，剩余2艘也进行了升级改造 [4]  。

敏捷性，是指企业在不断变化、不可预测的经营环境中善于应变的能力。 [1] 
战斗机的敏捷性是关于飞机机动性和机动能力变化的综合评价，是飞机改变机动状态和转换机动平面的能力。简单地说就是指飞机从一种姿势快速转变到另一种姿势的能力。衡量飞机敏捷性有多种方法，其中一种是利用飞机的加速性、爬升速度、稳定和瞬时盘旋角速度、滚转速度等指标在单位时间内的变化率。强调了其时间特性，是反映其快速改变机动状态，而非描述其机动状态。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

031型潜艇（英文：Type 31 Submarine，舷号：200），是中国在苏联629型潜艇（北约称G级常规动力弹道导弹潜艇）的基础上仿制的柴电动力弹道导弹潜艇。该潜艇在中国的代号是“6631”型导弹潜艇，简称031型潜艇 [1-3]  。
031型潜艇是中国海军发射水下弹道导弹的试验艇，于1982年10月12日成功发射了巨浪-1潜射弹道导弹，使中国一跃成为世界上第五个拥有水下发射战略导弹能力的国家 [2-6]  。
031型潜艇由中国辽宁大连造船厂建造完成，并于1966年8月交付海军入役。该型潜艇仅建造了1艘，早期曾用舷号1101，改装后舷号200（即远征200号潜艇、又称长城200号潜艇 [6]  ），现已退役 [1-6]  。

033型潜艇（英文：Type 033 Submarine），是中国在苏联R级潜艇（英文：Romeo-class submarine）的基础上仿制的柴电动力常规潜艇。在1950年代中苏蜜月期间，苏联提供给中国R级潜艇的设计图与建造设备。中国于1963年开始自行建造R级潜艇，编号为033型。
033潜艇采用常规水面线型，艇艏水平舵，双轴双桨推进，在R级潜艇的基础上作出了多项改进，降低航行噪音大约20分贝 [1]  。艇载声纳也从原苏联制型号更改为中国研制的105型，后期又换装613厂生产的H/SQ2-262A型声纳。有一艘033型潜艇经过改装后成为搭载6枚鹰击-82反舰导弹的实验型号，即033G型潜艇（北约代号：Wuhan-class，译文：武汉级）。
1962到1984年间，中国共建造了84艘该型潜艇，并出口到其他国家。20世纪80年代曾出口朝鲜7艘（其中4艘无偿转让）。
中国大部分033型潜艇已经退役或封存，只有几艘作为训练艇还在使用 [1]  。

035型潜艇（英文：Type 035 submarine [1]  ，北约代号：Ming-class，译文：明级），是中国海军隶下的一型的常规动力潜艇，是中国自行设计建造的第一代常规动力潜艇。 [1-3] 
035型潜艇是中国海军常规潜艇部队在21世纪初期的主要装备。本级艇361号艇于2003年4月16日进行训练时，由于指挥操纵不当造成机械故障失事，艇上70名官兵全部遇难。 [4-6] 
035型潜艇首艇于1969年开工建造，1974年正式服役，截至2002年底，武昌造船厂建造了19艘，江南造船厂建造了4艘，约共23艘。 [2]  [5]  [7-8] 

209型潜艇（英文：Type 209 submarine），是德国研制的一型常规潜艇，是一型出口外销型潜艇，德国海军没有装备 [1-7]  。
209型潜艇是以鱼雷为主要武器的中型攻击潜艇，分为1100、1200、1300、1400、1500五个类别，各型艇的吨位、武器设备略有差异，但技术性能大体相同 [1-7]  。
209型潜艇于1966年由德国吕贝克工程设计所开始设计，首艇1968年在德国霍瓦兹造船厂开工建造，1970年9月下水，1971年9月服役，自20世纪60年代末开始外销，出口到希腊、土耳其、韩国、秘鲁、巴西、印度、南非等14个国家和地区，至2009年为止在全球各地已生产同型艇近71艘，是西方国家中外销量最大的常规潜艇。 [1-7] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

潜艇的种类繁多，形制各异，小到全自动或一两人操作、作业时间数小时的小型民用潜水探测器，大至可装载数百人、连续潜航3-6个月的俄罗斯台风级核潜艇。按体积可分为大型（主要为军用）、中型或小型（袖珍潜艇、潜水器）和水下自动机械装置等。
《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

远征9号潜艇是中国人民解放军海军主力潜艇之一，该潜艇在2000年正式服役。 [1] 

远征10号潜艇是中国人民解放军海军的主力攻击潜艇之一，该潜艇在2001年正式服役。 [1] 

























877型潜艇（俄文：Подводные лодки проекта 877 «Палтус»，中文：877“大比目鱼/鲽鱼”潜艇项目，英文：Project 877 《Paltus》，北约代号：Kilo-class，译文：基洛级/K级） [1]  ，是苏联海军在20世纪80年代开始建造的一型常规潜艇，是二战后苏俄第三代/第四代常规潜艇。 [2-3] 
877型潜艇是苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇，主要用于内海和远洋反潜作战，同时也担任攻击敌水面舰艇和商船的任务。本级艇也是俄罗斯出口量最大的潜艇等级之一，主要用户包括中国、印度、越南和伊朗等。 [1-6] 
877型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1979年在苏联远东的共青城造船厂开工，1980年9月下水，1982年交付海军使用，最后一艘于1994年3月12日服役。苏联解体后，俄罗斯在877型潜艇基础上经过现代化改装后研制了了基洛级改进型（Improved Kilo），正式命名为636型潜艇，绰号：华沙之歌（Варшавянка），又称：阿尔罗萨 [7]  /华沙妇人级，北约一般将877型和636型都称为基洛级。 [1-6] 



远征58号潜艇是中国人民解放军海军的主力大型潜艇之一，该潜艇后在1993年正式服役。 [1] 



远征30号潜艇是中国人民解放军海军的主力大型潜艇之一，该潜艇后来在2004年5月31日正式下水。 [1] 











远征62号潜艇是中国人民解放军海军主力攻击潜艇之一，该潜艇后来在1996年正式服役。 [1] 







远征15号潜艇是中国人民解放军海军的主力大型潜艇之一，该潜艇后来在2003年12月下水服役。 [1] 

远征24号潜艇是中国人民解放军海军主力大型的潜艇之一，该潜艇后来在2005年正式服役。 [1] 

877型潜艇（俄文：Подводные лодки проекта 877 «Палтус»，中文：877“大比目鱼/鲽鱼”潜艇项目，英文：Project 877 《Paltus》，北约代号：Kilo-class，译文：基洛级/K级） [1]  ，是苏联海军在20世纪80年代开始建造的一型常规潜艇，是二战后苏俄第三代/第四代常规潜艇。 [2-3] 
877型潜艇是苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇，主要用于内海和远洋反潜作战，同时也担任攻击敌水面舰艇和商船的任务。本级艇也是俄罗斯出口量最大的潜艇等级之一，主要用户包括中国、印度、越南和伊朗等。 [1-6] 
877型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1979年在苏联远东的共青城造船厂开工，1980年9月下水，1982年交付海军使用，最后一艘于1994年3月12日服役。苏联解体后，俄罗斯在877型潜艇基础上经过现代化改装后研制了了基洛级改进型（Improved Kilo），正式命名为636型潜艇，绰号：华沙之歌（Варшавянка），又称：阿尔罗萨 [7]  /华沙妇人级，北约一般将877型和636型都称为基洛级。 [1-6] 

远征21号潜艇是中国人民解放军海军主力的大型潜艇之一，该潜艇目前正在服役中。 [1] 

远征22号潜艇是中国人民解放军海军的主力大型潜艇之一，该潜艇目前正在服役中。 [1] 

877型潜艇（俄文：Подводные лодки проекта 877 «Палтус»，中文：877“大比目鱼/鲽鱼”潜艇项目，英文：Project 877 《Paltus》，北约代号：Kilo-class，译文：基洛级/K级） [1]  ，是苏联海军在20世纪80年代开始建造的一型常规潜艇，是二战后苏俄第三代/第四代常规潜艇。 [2-3] 
877型潜艇是苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇，主要用于内海和远洋反潜作战，同时也担任攻击敌水面舰艇和商船的任务。本级艇也是俄罗斯出口量最大的潜艇等级之一，主要用户包括中国、印度、越南和伊朗等。 [1-6] 
877型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1979年在苏联远东的共青城造船厂开工，1980年9月下水，1982年交付海军使用，最后一艘于1994年3月12日服役。苏联解体后，俄罗斯在877型潜艇基础上经过现代化改装后研制了了基洛级改进型（Improved Kilo），正式命名为636型潜艇，绰号：华沙之歌（Варшавянка），又称：阿尔罗萨 [7]  /华沙妇人级，北约一般将877型和636型都称为基洛级。 [1-6] 

远征28号潜艇是中国人民解放军海军主力的大型潜艇之一，该潜艇目前在海军服役中。 [1] 

1710型，白鲸级试验潜艇，由“孔雀石”设计局设计。在技术设计阶段前，总设计师是A.K.纳扎罗夫，以后为马斯卡列夫和B.H.皮亚诺夫。是一型在实航条件下进行高速潜艇的快速性、操纵性、推进和声学性能等方面试验研究的科研试验潜艇。

远征28号潜艇是中国人民解放军海军主力的大型潜艇之一，该潜艇目前在海军服役中。 [1] 

远征28号潜艇是中国人民解放军海军主力的大型潜艇之一，该潜艇目前在海军服役中。 [1] 

阿戈斯塔级潜艇（英文：Agosta class submarine，又称：奥古斯塔级，西班牙称：Class Galerna/S-70型潜艇），是法国研制的一型常规潜艇 [1]  。
阿戈斯塔级潜艇的主要使命是在大洋执行巡逻与侦察任务，既可反潜又可反舰，为降低噪音进行了大量研究工作，包括光顺的外壳和进行内部噪音阻尼。 [1] 
阿戈斯塔级潜艇首艇“阿戈斯塔”号于1972年在法国DCNS公司瑟堡船厂开工建造，1977年7月建成并服役，共建造了4艘，全部于1978年服役，已全部退役；西班牙海军建造了4艘，3艘仍在役，巴基斯坦购买了5艘。 [1-3] 
安德拉斯塔级潜艇（SMX-23 Andrasta SSK）为法国DCNS公司研发设计，于2008年9月发表的一款常规动力潜艇，目前为概念舰阶段，尚无实体。然而，概念舰曾经在2006年的新加坡军事展中首次推出。
627型攻击核潜艇（俄文：проекта 627 《Кит》，中文：鲸，英文：Project 627 《Whale》，北约代号：November-Class，译文：十一月级，简称：N级，惯称：红十月级），是苏联海军隶下的第一型核动力潜艇，也是苏联第一代攻击核潜艇，具有划时代的意义。
627型攻击核潜艇与当时苏联的常规潜艇一样，都仅装备鱼雷，具有航速高和潜深大的特点，由于综合性能相当好，大大加快了苏联后续各类型核潜艇的发展。苏联红宝石设计局在该型潜艇的基础上改进研发了被北约称为H级的苏联第一代弹道导弹核潜艇658型战略核潜艇和被北约称为E级的第一代巡航导弹核潜艇659型巡航导弹核潜艇。 [1-2] 
627型攻击核潜艇全部在北德文斯克造船厂建造，共建造服役了13艘，构成了苏联最初的水下核攻击力量，除因事故等损失的外，全部在1986到1990年间退役。 [1-13] 

G级常规动力弹道导弹潜艇（苏联代号：629级。北约代号：Golf Class，另“高尔夫级”、“高球G级潜艇级”）是全世界第一级弹道导弹潜艇，也是全世界唯一一级柴电动力的弹道导弹潜艇。G级由Z级潜艇发展而来。总共建造了23艘，其中部分在后来得到了改进。除中国海军外，全部G级潜艇于1990年以前除役。

651型潜艇（英文：Project 651 submarine，北约代号：Juliett Class，译文：茱莉叶级或朱莉叶级，简称：J级），是苏联一型常规动力巡航导弹潜艇 [1]  。
651型潜艇由613型潜艇（北约称W级）改装型号发展而来，是苏联研制的第一个独立级别的以巡航导弹为主武器的潜艇，根据苏联当时的战术要求，是一种可以在敌人舰队附近或者目标打击海岸附近上浮，以P-6导弹打击在远洋海上交通线上活动的敌舰艇和船只，饱和发射全部核导弹摧毁敌人舰队或目标地区 [1-2]  。
651型潜艇由苏联第18中央设计局于1957年开始设计，1960年11月16日首艇在高尔基市的红色索尔莫沃造船厂建造，1963年12月10日服役，最初计划建造35艘，实际建造16艘，全部于1992年以前除役 [3]  。

677型潜艇（俄文：проекта 677 《Лада》，译文：677“和谐”项目，英文： Project 677 《lada》，北约代号：Lada-class，译文：拉达级，又称：圣彼得堡级，出口型号：阿穆尔级），是俄罗斯自苏联解体后研制的第一级柴电潜艇，是二战后苏联/俄罗斯第四代常规动力潜艇 [1-2]  。
677型潜艇主要用于攻击敌方潜艇、水面舰艇和船只，以及作为一个执行多种任务的平台，保护已方海军基地、沿海沿岸设施和海上交通基础设施，以及布雷、特种作战部队部署和情报侦察任务，与基洛级潜艇相比，采用了大量新技术。 [3-4] 
677型潜艇由红宝石设计局负责设计研制，首艇于1997年12月26日 [5]  在圣彼得堡造船厂开工，2004年9月8日下水，2010年4月22日服役，原计划建造8艘，但由于存在技术问题，实际建造3艘。 [1]  [6-8] 

613型潜艇（苏联代号：613型，北约代号：Whiskey class，译文：威士忌级，简称：W级），是苏联在第二次世界大战之后20世纪50年代生产的第一种潜艇 [1]  ，也是苏联二战后设计和建造的3型中型常规潜艇之中最先研制的一型 [2-4]  。
613型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1950年3月在苏联红色索尔莫沃工厂建造，1950年10月下水，1951年12月服役，至1958年苏联总共建造了215艘。 [1-2]  [5-15] 
613型潜艇艇长74.7米，艇宽6.3米，吃水4.3米，水面排水量1050吨，水下排水量1320吨，潜深200米，自持力30天，艇员编制52人，动力为2台柴油发动机，柴电推进，水面极速13节，水下极速18节，装备的主要武器为鱼雷。 [2]  [11-15] 

611型潜艇（俄文：проекта 611，中文：611工程，英文：Project 611，北约代号：Zulu class，译文：祖鲁级，简称：Z级），是苏联海军隶下的一型大型常规动力远洋潜艇 [1]  。 [2-3] 
611型潜艇借鉴了德国XXI型潜艇的设计思路，带有其很多特征 [1]  ，有几个改进型，都是在原型的基础上进行了修改和完善，如拆除甲板炮，增加通气管等，其中还有的被改装为弹道导弹潜艇。 [4] 
611型潜艇建设于第二次世界大战之后，于1947年由苏联第18中央设计局完成初步设计，首艇于1950年开始建造，1951年7月下水，1953年12月31日服役。 [2-3]  [5-6] 

633型潜艇（俄文：проекта 633，中文：633工程，英文：Project 633，北约代号：Romeo-class，译文：罗密欧级，简称：R级），是苏联海军一型常规潜艇。 [1-4] 
633型潜艇是苏联在611型潜艇和613型潜艇的基础上，进一步改进之后而来，其增大了下潜深度，续航力和自持力也有所提升，同时更易于操作。 [5-8] 
633型潜艇由苏联天青石设计局于1950年代开始设计，1957年10月首艇在红色索尔莫沃造船厂开工，原计划建造560艘，最终建成22艘，同时还销往中国、埃及、叙利亚等国家，除个别外已全部退役。 [5-8] 

641型潜艇（俄文：проекта 641，中文：641工程，英文：Project 641，北约代号：Foxtrot class，译文：狐步级，简称：F级），是苏联海军一型大型常规动力潜艇，是二战后苏联第二代常规动力潜艇。 [1-4] 
641型潜艇是苏联在611型潜艇和613型潜艇的基础上，进一步改进升级而来，其在水声传感器方面进行了改进，任务是在沿海巡逻，或在战争爆发时，前出攻击敌水面部队。 [1-4] 
641型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1957年10月3日列宁格勒苏达米赫造船厂开工，1958年服役。除苏联海军外，乌克兰、古巴、印度等国也使用过该级潜艇。俄罗斯海军最后的641型潜艇大约在2000年左右退役，印度、利比亚、乌克兰可能仍有若干艘641型处于服役中。641型停产后，苏联于1967年又研发了其后续放大改进版本641Б/B型，代号：“Som（鲶鱼）”，北约称之为“探戈级/T级”。 [1-4] 

该级艇共有24艘服役，其中6艘在战争中损失。

641型潜艇（俄文：проекта 641，中文：641工程，英文：Project 641，北约代号：Foxtrot class，译文：狐步级，简称：F级），是苏联海军一型大型常规动力潜艇，是二战后苏联第二代常规动力潜艇。 [1-4] 
641型潜艇是苏联在611型潜艇和613型潜艇的基础上，进一步改进升级而来，其在水声传感器方面进行了改进，任务是在沿海巡逻，或在战争爆发时，前出攻击敌水面部队。 [1-4] 
641型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1957年10月3日列宁格勒苏达米赫造船厂开工，1958年服役。除苏联海军外，乌克兰、古巴、印度等国也使用过该级潜艇。俄罗斯海军最后的641型潜艇大约在2000年左右退役，印度、利比亚、乌克兰可能仍有若干艘641型处于服役中。641型停产后，苏联于1967年又研发了其后续放大改进版本641Б/B型，代号：“Som（鲶鱼）”，北约称之为“探戈级/T级”。 [1-4] 
940型救援潜艇，是一款兹别克斯坦共青团员号救援潜艇。

Q级潜艇（北约代号“魁北克”）是苏联第一种AIP潜艇.苏联代号是615型。

杜比级巡逻潜艇是巴西制造的潜艇，可装备533毫米鱼雷发射管8具、马可尼Mk 24虎鱼Mod 1鱼雷16枚。全长200．1英尺（61米），全宽20．3英尺（6．2米），吃水18英尺（5．5米）

扫罗级潜艇是意大利海军使用的常规动力潜艇，由意大利芬坎特里造船公司设计在蒙法尔科内镇的造船厂制造，于1979年首次服役。1980年至1995年间、以四个系列（亚型、改良型）分三批建造完成、正式投入意大利海军服役。
641型潜艇（俄文：проекта 641，中文：641工程，英文：Project 641，北约代号：Foxtrot class，译文：狐步级，简称：F级），是苏联海军一型大型常规动力潜艇，是二战后苏联第二代常规动力潜艇。 [1-4] 
641型潜艇是苏联在611型潜艇和613型潜艇的基础上，进一步改进升级而来，其在水声传感器方面进行了改进，任务是在沿海巡逻，或在战争爆发时，前出攻击敌水面部队。 [1-4] 
641型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1957年10月3日列宁格勒苏达米赫造船厂开工，1958年服役。除苏联海军外，乌克兰、古巴、印度等国也使用过该级潜艇。俄罗斯海军最后的641型潜艇大约在2000年左右退役，印度、利比亚、乌克兰可能仍有若干艘641型处于服役中。641型停产后，苏联于1967年又研发了其后续放大改进版本641Б/B型，代号：“Som（鲶鱼）”，北约称之为“探戈级/T级”。 [1-4] 

乌拉级潜艇也称作U-210型潜艇。其是德国北海公司和挪威康斯堡公司联合设计研发的，是挪威皇家海军服役的常规动力潜艇。
乌拉级潜艇（U-210型潜艇）、为德国北海公司与挪威康斯堡公司联合设计研发，委托在德国埃姆登生产制造，并于挪威皇家海军服役的常规动力潜艇。
该型舰源于1972年、挪威皇家海军（RNoN）计划建立一支现代化潜艇部队，以取代老旧的207型潜艇。乌拉级潜艇的设计，在本国（挪威）的康斯堡集团(Kongsberg Gruppen)负责作战系统及部分船体、压力壳的制造，主动声纳采用德国的阿特拉斯电子公司所属系统和被动声纳采用法国的汤姆逊系统；最后统筹于德国埃姆登的北海造船公司(Nordseewerke)装配完成。首艘于1989年完工服役。 [1] 
西约特兰级潜艇（英文：Vastergotland/Västergötland class Submarine [1]  ，代号：Type A-17，又名：瓦斯特哥特兰级/射手级/南曼兰级 [2]  ），是瑞典海军隶下的一型常规潜艇 [1]  。
西约特兰级潜艇为了适应瑞典海域较浅的特点，在设计上注重提高浅水活动能力，并在艇尾安装了X型舵，能获得较好的快速性和低噪音性能 [3]  。
西约特兰级潜艇由瑞典考库姆公司研制，首艇1986年7月19日下水，1987年11月27日服役，共建造了4艘，进入21世纪之后，有两艘出售给新加坡重新服役，剩余2艘也进行了升级改造 [4]  。

“郑地”号（朝鲜语：정지）潜艇是韩国海军214型潜水艇（朝鲜语：：214급 잠수함），于2007年6月13日下午在蔚山现代重工业下水。
郑地（1347年 - 1391年）是高丽王朝时期的将领，曾在抗击倭寇的海战中立下一系列战功。据韩联社报道，“郑地”号是继“孙元一”号之后的韩国国产第二艘214型潜艇。

支持者级潜艇（英文：Upholder-class submarine，又称：拥护者级/维护者级/2400型），是英国建造的一型常规动力潜艇，用以取代老旧的奥伯龙级潜艇，也是英国皇家海军最后一型常规动力潜艇。
支持者级潜艇充分吸取了核潜艇研制的成功经验和先进技术，是一级高性能远洋作战潜艇。它既能在大陆架和浅海区活动，也能到北大西洋作战，作战区域可从热带海区到北极海区。可携带多种武器，既能执行反潜任务，又能进行反舰作战 [1]  。
支持者级潜艇由英国维克斯造船与工程有限公在20世纪70年代末研制，1983年至1993年期间，共建造服役了4艘，尽管性能优越，但刚列装不久，就因为冷战结束，英国海军战略的调整而淘汰退役。最终于1999年，被加拿大政府低价购买，重新命名为维多利亚级潜艇（英文：Victoria-class submarine），进入加拿大皇家海军服役。 [1-9] 
海豚号潜艇（英文：USS Dolphin AGSS 555），是美国20世纪60年代研制装备海军的一艘常规柴电潜艇。
“海豚”号是世界上下潜深度最大的可载有多名艇员的常规动力潜艇。美国海军用该艇进行了多项新技术试验测试。“海豚”号创造并保持了美国海军潜艇水下914.4米持续航行深度的记录，在大深度上进行了鱼雷发射试验，测试发射移动式潜艇诱饵装置的潜艇，成功与飞机之间进行光学通信，进行声呐和与飞机进行大深度水下激光双向通信。
海豚号潜艇从1960年开始设计，1962年11月开工建造，1968年完工交付。该艇于2006年9月22日正式退役，2007年1月起在美国圣迭戈海军博物馆展出。

大青花鱼级潜艇是葡萄牙海军仿制法国的达弗尼级潜艇制造的常规动力潜舰，于1967年服役。
哥特兰级潜艇（英文：Gotland class submarine，又称：哥得兰级/格兰特级/A-19型），是瑞典海军隶下的一型常规潜艇。 [1] 
哥特兰级潜艇是世界上第一批装备不依赖空气推进系统AIP的常规潜艇，标志着二战后常规动力潜艇技术取得了具有历史意义的突破性进展，其主要用来执行反潜和反舰作战任务，又可用来执行布雷、运送蛙人及近岸侦察等一般任务，平时用作训练平台，是瑞典海军21世纪的骨干力量。
哥特兰级潜艇于1988年开始设计，首艇于1992年11月20日开工建造。1995年2月2日下水，1996年4月1日服役，共建造了3艘，分别是“哥特兰”号，“乌普兰”号和“哈兰”号。 [2] 
"海狮"号和"海豹"号是美军1940年代建造的，1973年援助台湾。它们的寿命已有近60年，距1958年实施加皮2号改进的时间也有40余年，其艇体已相当老化，远远达不到最初设计时的下潜深度。因此，1995年以后，"海狮"级潜艇基本已不出海，主要用于反潜作战训练。

SX-404级潜艇是台湾海军主力潜艇之一，该潜艇在1969年正式下水服役。 [1] 

海虎号潜艇是台湾海军主力的潜艇之一，该潜艇在1988年7月4日开始服役。 [1] 
"海狮"号和"海豹"号是美军1940年代建造的，1973年援助台湾。它们的寿命已有近60年，距1958年实施加皮2号改进的时间也有40余年，其艇体已相当老化，远远达不到最初设计时的下潜深度。因此，1995年以后，"海狮"级潜艇基本已不出海，主要用于反潜作战训练。

SS-792海豹号（原美军USS-426 Tusk 长牙号） 1943年8月23日由美国费城铁箍造船(厂)公司（Cramp Shipbuilding Company）建造(该公司于1947年关闭)。 1945年7月8日，下水。 1946年4月11日，成军命名USS-426 Tusk 长牙号。 1947年10月，执行第一次大修和“茄比Ⅱ型”现代化工程。 1973年10月18日，在纽约移交给台湾海军接收，命名为S-92海豹号。 1974年1月10日返国。

2007年12月5日，倍受关注的日本2900吨型AIP潜艇首艇“苍龙”号(SS501)在日本三菱重工神户造船厂举行了命名和下水仪式，这是日本海自第一艘实战型AIP潜艇，也是继韩国孙元一级(214型)和巴基斯坦阿戈斯塔90B级(第3艘为AIP潜艇)之后的亚洲第三款AIP潜艇。而三者采用三种AlP技术，日本也成为世界上继瑞典后第二个采用斯特林发动机AIP系统的国家。它标志着日本潜艇从此步入AIP时代，潜艇作战能力也将大幅升级。 按计划，“苍龙”号将于2009年3月完成所有设备安装及调试工作，正式入役，成为日本海自新一代水下杀手。“苍龙”号的下水，也标志着日本海自21世纪头15年中最重要的4个主战舰艇发展项目：爱宕级“宙斯盾”驱逐舰、日向级直升机母舰、19DD型通用驱逐舰、苍龙级AIP潜艇中已有3个取得重大进展，新一代日本海自主战舰艇阵容已悄然成形。

德国海军II级潜艇是一种近海小型潜艇，也是第一种德国人在第一次世界大战后建造的U艇，其设计来自1931年至1933年德国为芬兰建造的Vesikko号潜艇。德国人故意延迟2年才将该艇移交给芬兰，这样德国人就可以用来训练本国的潜艇士兵了。1938年后德国人停止建造II级潜艇，改为建造较大型的远洋潜艇，II级潜艇只有少数被击沉于大海，其余大多被盟军战机空袭而毁于港口或在德国战败时被德国人自己弄沉，其中有三艘成为苏联的战利品。 [1] 
德国U-VII型潜艇的首艇于1936年6月下水,其改进型艇在整个战争期间都得到了广泛使用。VII型潜艇的首艇于1936年6月下水,其改进型艇在整个战争期间都得到了广泛使用，从未有哪个国家能象德国VII型潜艇那样被建造如此之多。它最初的艇型发展成为VIIB型潜艇，其航程与操纵性能得到了很大改进, 在鱼雷射程内的攻击也显得相当有效。在此基础上做的进一步改进使得后来的VIIC型潜艇成为德国海军最具攻击力的潜艇。最后的VIIC/41型潜艇的下潜深度在战后很长时间内没有任何一个国家的潜艇可以匹及。另外，VII型潜艇的某些改型也用于布雷(VIID) 及成为其他潜艇补给燃料和鱼雷的补给艇(VIIF)。

这种艇型是在1935-1936年作为一种远洋潜艇设计建造的，同时又是从IA级艇改进而来，其作战下潜深度为100米，最大下潜深度为200米，并在吃水线以下安装有6具鱼雷发射管（艇首4具，艇尾2具），共可携带鱼雷22枚。该型艇具有与VIIC型艇类似的水上飞机和方向舵，艇内的控制室和指挥塔围壳内则分别安装有1部和2部潜望镜，但从IXC型艇开始取消了上述设计。

U艇是特指在第一次世界大战和第二次世界大战时，纳粹德国使用的潜艇。
U艇出自于德国海军自己对潜艇的称谓“Unterseeboot”——意为“水下舟艇”，英文缩写为U-boat，而且德国海军潜艇的舷号也都以u加上序列数字组成，如U-49号艇。因此德国潜艇在很多场合便被叫作u艇，但是这一很中性的名称，却因为德国潜艇在战争中令人生畏的表现，而被带上了一层异常惊畏的色彩。 [1] 

1975年意大利海军发展计划批准建造10艘现代化的猎扫雷舰，当时意大利海军现有的大多数扫雷艇都已服役20年左右了。1976-1977年间，意大利海军为新型猎扫雷舰设计进行了招标，并最终选中了英特马林(Intermarine)公司的设计方案。

詹姆斯·亨特（1947年8月29日－1993年6月15日），英国车手，1976年F1的世界冠军。退役后亨特成为了一位媒体评论员和商人。他是电影《极速风流》中男主角的原型。 [1] 
经过低级别的方程式比赛后，亨特在1973年进入了F1，驾驶由Hesketh 提供的March 731。1975年年底加入Mclaren前，亨特开着Hesketh车队自己的Hesketh 308赛车代表Hesketh参加了所有的比赛，并在一些比赛中获得了冠军。进入迈凯伦的第一年，亨特就以微弱的优势击败了尼基·劳达赢得了车手冠军，后者在1976年赛季中段的德国站中遭遇了严重的撞击事故，还导致赛车着火。得到了世界冠军以后，亨特继续为迈凯伦效力了两年，但是都没什么作为，在1979的早些时候便转会去了Wolf车队。然而，在经历了一系列的退赛后，亨特在1979年的赛季中退役了。

桑当级猎雷艇是英国海军建造的舰艇。

以联邦海军耀武扬威的“万王宝座”级战列舰为设计基础，守护天使集团的工程师创造了“复仇者”级战列舰，它将恐惧注入那些不自量力，试图与企业联合体或天蛇集团为敌的人心中。就实际效果而言，设计者们是相当成功的。
特有能力：增加大型混合炮台的伤害37.5%。盖伦特战列舰技能等级加成：每升一级，增加大型混合炮台跟踪速度7.5%。米玛塔尔战列舰技能等级加成：每升一级，停滞缠绕光束效果提高10%。

鱼鹰级是一艘起支援作用的巡洋舰，能够在战斗中快速修复友军的舰船。

研造背景
法国、荷兰、比利时三国由于地理位置和环境大致相同，面临的反水雷任务也基本相似，因而 20世纪 70年代中期，三国决定联快研制一级猎雷舰。其中法国负责猎雷系统，荷兰负责主推进系统，比利时则包下了全部电气设备。整个研制费用由三国各分担 l/3，&127;而各国造舰费用均由自己承担。

德国新一代扫雷艇MJ2000在2006年问世的计划有可能因经费问题推迟。德国海军似乎早有应对措施。它对现役扫雷舰艇的升级改进已取得了成功。

Type 352 恩斯多夫级是哈默尔恩级（SM 343）扫雷舰现代化改装升级的产物。

库尔姆贝克级扫雷舰，是Type 352 恩斯多夫级的5艘改装升级的Type 352 恩斯多夫级之一，Type 352 恩斯多夫级是哈默尔恩级（SM 343）扫雷舰现代化改装升级的产物。

娜佳Ⅰ级远洋扫雷舰是俄罗斯迄今为止大规模部署的最新一级远洋扫雷舰，是俄罗斯海军远洋扫雷舰的主力，适用于扫除磁性水雷、音响水雷、机械水雷等多种水雷。

秃鹰级为突击队和间谍活动而设计，主要特点在于能穿越敌人领空而不暴露行踪，避免了遭遇危险。

日本四国岛西南部城市。属爱媛县。人口8.4万 （2010）。十七世纪初兴起。1921年设市。工业以运输机械、木材、水产加工等为主。水产业发达。盛产柑橘。沿岸航运要地。

“管岛”级扫雷舰，是1996年日本日立重工有限公司为海上自卫队制造的一款轻型扫雷舰。首舰“管岛”号于1997年8月下水，1999年3月开始服役。日本海上自卫队现役的“管岛”级有10艘，还有2艘正在建造。

兰德索尔特级猎雷艇
兰德索尔特级是瑞典卡尔斯克鲁纳造船厂近年来建造的一种现代化的猎雷艇。首艇于1984年4月进入瑞典海军服役，目前已建成6艘，另有一艘正处于建造之中。该级艇装备有多种先进的猎雷具，可用于扫除各种类型的水雷。实践证明，它适于在各类海床和水文条件下使用，包括岩质、沙质和泥质海床；即使在恶劣的海况条件下，它也具备较好的工作能力。兰德索尔特级为全玻璃钢型猎雷艇，艇体采用独特的多层结构形式，其中两层之间填充有泡沫塑料芯。

《简氏舰艇鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是沃茨 (Anthony J.Watts)。

918型布雷舰（舰名：辽阳号 [1]  ，舷号：814，北约代号：Wolei class minelayer，译文：沃雷级 [2]  ），是中国唯一的专用布雷舰，该舰于1988年服役，只建造1艘。
918型布雷舰满载排水量：2300吨，长93米，宽14米，主机为两台柴油机，双轴推进，装备了4门76式37毫米双管火炮 [3]  。
该舰2012年退役，交付中国海监局，更名为：中国海监112 [4]  。现舰舷号：海警1212 [5]  。

312型遥控扫雷艇是由无线电遥控操纵或必要时由1-3人驾驶的艇具合一式扫雷兵器。
082型扫雷艇（北约代号：武扫）是中国解放军80年代708研究所研发自制的扫雷布雷船。


081型扫雷舰（英文：Type 081 Mine Countermeasures Ship，北约代号：Wochi class，中文：涡驰级），是中国海军隶下的一型近海扫雷舰，也是中国海军继082II型涡藏级猎扫雷舰之后，建造的一款新型近海扫雷舰。
081型属于基地扫雷舰，最大排水量996吨，具有隐蔽性能好、续航力长、扫雷精度高等特点，能昼夜扫除多种水雷 [1]  。
在2007年3月5日海军新扫雷舰张家港号的服役仪式上，“中国人民解放军海军081型扫雷舰张家港舰命名授旗典礼”横幅证明了081为中国新一代扫雷舰的代号。
2016年1月25日，海军荣成舰，正式加入人民海军战斗序列，舷号811，配一条母舰和3条百吨遥控扫雷艇，配备先进猎雷系统及灭雷设备。

6610型扫雷舰（英文：Type 6610 Minesweeper），是中国以苏联254M型（北约代号：T43 class minesweeper [1]  ，译文：T43级扫雷舰）基地扫雷舰为基础，仿制改进的第一代扫雷舰。
该舰根据中国实际情况，改进了原型舰的通风系统、贮藏和发电设备。后期建造的该型舰全部采用了中国国产材料和设备。
6610型首舰于1956年7月在武昌造船厂开工，1958年9月13日交付海军。1981年12月该舰正式定型。至1987年12月停止生产，6610型扫雷舰总计建造装备了38艘 [2]  。



7102型扫雷艇是中国人民解放军海军的主力扫雷艇之一，该扫雷艇后来在1975年11月交付海军使用。 [1] 

6604型猎潜艇（英文：Type 6604 submarine chaser，北约代号：Kronstadt class [1]  ，译文：喀朗施塔得级），原是苏联研制的一种轻型近海猎潜艇，也是中国制造的第一型猎潜艇。
6604型猎潜艇装备了比较强大的武器系统，1门单管85毫米主炮，2门单管37毫米炮，2挺12.7毫米机枪。反潜系统有2座1200型火箭式深水炸弹发射装置，2个大型深弹发射炮，2个大型深弹投掷架。
中国从1955年1月开始仿造6604型猎潜艇，1956年3月交付中国海军，总计建造了14艘该型艇。中国南海舰队的6604型猎潜艇曾参加西沙海战。该型猎潜艇已经全部退役 [2]  。

台海军"光华3号"计划大型巡逻艇，首制舰"锦江"号于1993年开工，1994年入列海军，到2000年7月共建造了12艘。"锦江"级舰的大小类似小型护卫舰，在台湾海军中称为近海护卫舰。

奥沙 是足球运动员，英文名 Ozer 。

独岛号两栖突击舰（英语：Dokdo amphibious assault ship，朝鲜语：독도급 대형수송함）为独岛级两栖攻击舰首舰，也是韩国海军第一艘全通甲板式两栖攻击舰，2005年7月12日下水，2007年7月3日服役。
独岛号采用直通式甲板设计，可起降直升机或甚至短距垂直起降战斗机，但没有装置协助飞机起飞的滑跃式甲板。 [1] 

“达布尔”(Dabur)巡逻舰，是以色列政府用于执行打击巴勒斯坦恐怖活动的特殊类型巡逻快艇。该级舰于上世纪70年代开始建造，并广销阿根廷海军、智利海军、斐济海军、以色列海军、尼加拉瓜海军。现逐渐被“德沃拉”系列艇所代替 [1]  。

舰名（舷号） ：83 Armidale （阿米代尔号），84 Larrakia （拉拉齐亚号），85 Bathurst （巴瑟斯特号），86 Albany （奥尔巴尼号），87 Pirie （皮里号），88 Maitland （梅特兰号），89 Ararat （阿拉拉特号），90 Broome （布鲁姆号），91 Bundaberg （班德堡号），92 Wollongong （伍伦贡号），93 Childers （钱德尔斯号），94 Launceston （郎塞斯顿号），95 Maryborough （马里菠萝号），96 Glenelg （格莱内尔格号）

弗里曼特尔监狱Fremantle Prison 。1850年到1860年间，英国政府为了在西澳的殖民地铺路造桥并兴建港口和公共建设，将廉价的犯人从英国运到此地，弗里曼特尔监狱(Fremantle Prison)就是由这些囚犯建造而成的。

037级型反潜护卫艇（北约称海南级）。是中国人民解放军海军装备的中国设计制造的猎潜艇，用以取代苏联的SO-1级猎潜艇。早期的型号装备有高平两用Mk.26 76.2毫米舰炮和苏式RBU-1200反潜火箭发射器。但这些装备在后来生产的舰艇上被66式双57毫米火炮和81式反潜火箭发射器（仿RBU-1200）所取代。并且使用新型雷达已经取代原来的老式雷达。除了反潜任务外，这些简单而有效的舰艇也能够执行类似于布雷和巡逻等多种任务。
超过70艘建成，并作为猎潜艇服役，目前这些舰艇被转移到储备状态。有部分出口到孟加拉，埃及，朝鲜，巴基斯坦和缅甸。037型的一个发展型号是简化后的206型炮艇，被出口到阿尔及利亚国家海军服役。

河谷级导弹艇是“河谷”级（024型）小型导弹艇，从原苏联的“蚊”式改进而来，有较好的快速性与耐波力。 由芜湖造船厂为中国人民解放军海军建造。最初是仿自苏联"6623"型("Komar"级)木壳小型导弹快艇后改钢壳，本级艇设计有可倒放的主桅以便将艇驶入洞库之中隐藏。

比塞大位于突尼斯北部，地中海之滨，战略位置重要，是突第六大城市，北部重要港口。

022型导弹艇（英文：Type 022 missile boat，北约代号：红稗级，英文：Houbei class）是2004年4月上海江南造船厂所建造的新一代中国人民解放军海军导弹快艇。因其首艘编号为2208，故此得名。022级快艇是全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹快艇，因此在发现之初曾引起“是否为试验艇”的疑问；但随着各地造船厂的大量建造下水，至2009年中已经有超过80艘下水或服役，已经证明它不是试验艇。
022除了在隐身化设计的主桅上设有搜索雷达和航海雷达外，在舰桥顶还设有光电射控系统。此外，022级在主桅上还设有HN-900数据链系统，配合022级的隐身设计，使得022级在近岸作战上有不小的威胁度。

以色列“萨尔”级导弹艇海军导弹艇，以色列先后建造了“萨尔”2、“萨尔”3、“萨尔”4等几型导弹艇。 [1] 

037-II型（北约代号：红箭级）是由国内首次采用招标方式发包兴建的海军舰艇,由广州黄埔造船厂得标于1987年12月签约建造。该舰共建成6艘，目前全部配属驻香港部队。

037IG型导弹护卫艇是037I型反潜护卫艇的改进型号，庞大037家族的分支产品，是中国第二代导弹艇，中国近海防御的主要力量之一。

丹麦位于欧洲北部，海岸线长达7314公里。西面濒临北海，北与挪威、瑞典隔海相望，扼守连接波罗的海和北海的主要通道厄勒海峡。厄勒海峡的最狭窄处宽仅约4公里，最深处水深20米。丹麦是北约成员之一，由于所处的地理位置，丹麦海军长期以来注重濒海作战能力。据最近据丹麦《2005 -2009防卫协议》，在对其三军进行大力度的整编中，整个潜艇部队退役，但海军在执行濒海作战时的特种能力将被继续保持并进一步提高，同时还将继续发展与灵活支持作战舰艇和巡逻舰艇有关的能力。

拉马丹（Ramadan）级导弹艇又名斋月级导弹艇，是埃及海军购自英国的大型导弹艇。 1981年开始服役。

赫尔辛基级导弹艇已经在芬兰海军服役近30年，优良的结构设计使其能很好的适应波罗的海及其群岛海域的恶劣海况。

“超级德沃拉”Mk-III是“超级德沃拉”家族中最新型巡逻艇，该艇由以色列拉姆塔公司制造。“超级德沃拉”Mk-III是以海军速度最快的巡逻艇，也是当今世界上最先进的巡逻艇，主要在沿海地区、江河口岸活动，保护海岸线，拦截恐怖分子。
该艇船体采用铝合金结构，长27米，宽5.7米，排水量58-72吨，吃水0.9-1.1米，装备两台柴油发动机，速度45-52节，基本航程750海里，最大航程1000海里，装配有先进的远程光电系统、通信、导航系统，在甲板、桥楼和船尾处装配有25毫米“台风”固定加农炮、轻、重机枪，“攻击”型和“沿海勇士”型高速巡逻艇还专门装配有现代化高精武器系统。

该级艇是芬兰1996年开始建造的。首艇“哈米纳”号于1998年8月24日服役。艇长50.8M，宽8.3m，吃水2m，满载排水量270t。该艇主机为 2台 MTU 16V 538 TB93型柴油机，总功率5520kw，由 2部“卡米瓦” 905 II型喷水推进器推进。航速 32kn。主要武器有：
6座“萨布” RBS 15SF舰舰导弹发射装置。

信天翁级导弹艇是德国德国海军现役的主要导弹艇之一，进入21世纪后，服役将近30年的“信天翁”级技术性能已显老旧，于是德国海军打算将其退役。随着“信天翁”级的退役，“猎豹”级将成为德国海军导弹艇的中坚。


目前EVE世界中一线矿工的终极装备，2级科技船只，相比于同样可装备3矿枪的妄想级拥有更高的生存能力更大的运载能力以及不可辨驳的高采集能力。

这艘战舰上载双联装V3，其装载速度比陆基V3要快。它不仅作为海军攻城单位，还是一个浮动的指挥中心。这让他们与盟军航空母舰和尤里雷鸣潜艇站在同一个平台上。无畏级军舰拥有厚厚的装甲，并且可以造成比航空母舰更大的损害，但精度和观察范围却降低了。

盾牌级导弹艇 （Skjold）是挪威新型隐身导弹快艇，本舰为全由挪威自力设计， 并于Umoe Mandal船坞建造。 本舰采用划时代半气垫船、半双体船设计，速度可以达到惊人的60 节 （110 km/h）。而且吃水仅1m不但适合沿岸作业还能避过一些大型水雷；预计会和Hauk 级一起执行任务互相弥补不足。

11661型护卫舰（苏俄海军巡逻舰代号：1166.1，“Сторожевые корабли проекта 11661”，北约代号：猎豹“Gepard”）是俄罗斯海军用来取代科尼级护卫舰和格里莎级护卫舰，并为了积极抢占全球小吨位水面作战舰艇市场而设计的新一代轻护卫舰，可配备导弹、水雷、鱼雷及舰载机，火力齐全，小而精悍。11661型护卫舰现唯一海外用户是越南海军，越南已订购4艘。

在苏联建造的“黄蜂”级导弹艇大量出口到中东地区时，以色列即意识到了导弹艇的严重威胁。在引进了首批“萨尔”级导弹艇后，以色列就在利用国外成熟技术和设计的基础上开始了自主设计和建造导弹艇的进程。以色列在短短的几年时间里，先后建造了“萨尔”2、“萨尔”3、“萨尔”4等几型导弹艇。

《简氏舰艇鉴赏指南》是2009年10月人民邮电出版社出版的图书，作者是（英国）沃茨。 [1]  本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了300多种现代舰艇。

《简氏舰艇鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是沃茨 (Anthony J.Watts)。

德国电影史学家、影评人。1933年在纳粹政权上台后，黑名单上的艾斯纳逃离了德国，她带着一只手提箱，投奔到法国巴黎的妹妹家。

维拉德·L·阿鲁卡尔德，漫画《暗夜协奏曲》中的人物。其性格：温柔、神秘。血统为半吸血鬼。男一号


《简氏舰艇鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是沃茨 (Anthony J.Watts)。

《简氏舰艇鉴赏指南》是2009年10月人民邮电出版社出版的图书，作者是（英国）沃茨。 [1]  本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了300多种现代舰艇。

出自圣斗士动画新番作《圣斗士星矢Ω》。帕拉赛特为音译，直译为刻斗士、时间的斗士，身穿刻衣。
刻斗士能停止小宇宙和时间，并且会空间转移（瞬移），是刻之神萨图恩的战士，受萨图恩的指使一度效忠于爱之女神帕拉斯。由于萨图恩又是时空之神，因此刻斗士也是能使用时空之力的战士。
刻斗士实力由强到弱分为四个等级，分别为：一级刻斗士，又叫刻斗士四天王；二级刻斗士；三级刻斗士以及大量四级刻斗士，另有编外刻斗士两人，这两人是萨图恩的左右手。
与以等级+星座为代号的圣斗士（如“黄金圣斗士·双子座的撒加”）、以魔星名+冥衣形态为代号的冥斗士（如“天雄星·迦楼罗的艾亚格斯”）同理，刻斗士以武器类型+武器名为代号，如“圣剑·天神创世剑的泰坦”、“长鞭·蛇鞭等离子的狄欧奈”等。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南（典藏版）》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是索斯比-泰勒扬。

6602型鱼雷艇（简称02型），是中国制造的木质鱼雷快艇，北约称为“P-6”型，为仿制前苏联K183型鱼雷快艇，属折角肋骨的滑舰快艇型，共进口12条，自己装配63艘。
1955年2月12日，首艇在芜湖425厂正式开工建造，5月下水试航，1956年2月交船。后有多条02型鱼雷快艇木壳换钢壳，并换名6702。

P4型鱼雷快艇，是苏联支援我国的第一批铝质艇体鱼雷快艇，该型我国估计最少有81艘。1950年9月17日，海军司令部电令华东、中南、华北和青岛基地，以购买苏联的36艘P4型鱼雷快艇为基础，各组建一个鱼雷快艇大队。根据命令，鱼雷快艇第31大队、鱼雷快艇第11大队、鱼雷快艇第21大队、鱼雷快艇第1大队分别在上海、广州、塘沽、青岛组建。海军第一支鱼雷快艇部队从此诞生。

021型导弹艇（英文：Type 021 missile boats，北约代号：Huangfeng Class missile boats，中文：黄蜂级导弹艇），是中国根据中苏“二四”协定转让的两型导弹艇（6621、6623）中的6621型艇发展而来的 [1]  。该型首艇1963年下水。1975年021型导弹艇定型，开始大规模生产并装备部队，成为中国海军重要打击力量。
021型导弹艇建造船厂是：上海中华造船厂、西江造船厂。
2011年5月31号海军最后4艘021型导弹艇在南海举行隆重退役仪式，从而圆满完成30多年的历史使命，退出舞台 [1]  。

021G型导弹艇是中国人民解放军海军主力的大型导弹艇之一，该导弹艇后来宣布退役。 [1] 

湖川级（6625/026/R704）鱼雷快艇，1963年服役，先后进行了多次改型，有6625、026、R704等型号，现已部分退役。

037-II型（北约代号：红箭级）是由国内首次采用招标方式发包兴建的海军舰艇,由广州黄埔造船厂得标于1987年12月签约建造。该舰共建成6艘，目前全部配属驻香港部队。

6625型鱼雷艇（北约代号：湖川）是中国人民解放军海军装备的水翼鱼雷艇；1963年服役之后进行了多次修改，有6625、026、R704等型号，曾出口阿尔巴尼亚、巴基斯坦、罗马尼亚和坦桑尼亚等国，现已退役。



红星级导弹艇是中国海军的第二代导弹快艇。为中国海军的第二代导弹快艇，由701研究所改进设计，首艇1990年5月29日开工，同年12月30日下水，1991年8月30日签字交船。

贾拉拉特级导弹艇，是中国转让技术给巴基斯坦，由巴基斯坦自行建造的一型导弹艇。
贾拉拉特级导弹艇最大的特点就是配备了4枚C802反舰导弹 [1]  。

P29B导弹艇，024改进型，出口伊朗。“P29B”是中国船舶工业行业协会和中国船舶工业综合技术经济研究院研究设计、西江造船厂建造的新型高速导弹攻击艇。该艇的主要使命任务是：战时能单独或与其他兵力协同，在近海导弹攻击敌水面舰艇和运输船队。平时可担负海上缉私、安全执勤、巡逻和搜索等任务 [1-2]  。
阿兹玛特级导弹艇（英文：Azmat Class Fast Attack Craft Missile），是中国为巴基斯坦研制建造的一型导弹快艇。
2010年中国和巴基斯坦签署了巴方采购2艘“阿兹玛特”级导弹艇的协议，同年首艇（舷号：1013）在天津新港造船厂安放龙骨，2011年9月24日下水，2012年4月交付，2012年6月1013号艇加入巴基斯坦海军。第二艘阿兹玛特级导弹快艇PNS Dehshat号于2016年8月16日在巴基斯坦的Karachi Shipyard and Engineering Works (KS&EW)船厂下水。
阿兹玛特级导弹艇，艇长60米，满载排水量约600吨，可搭载8枚鹰击82A（C-802A）反舰导弹，具有很强的海上突击能力。该艇还可以承担巡逻、护渔等近海任务。

光华6号导弹艇 这种导弹艇排水量170吨，搭载4具台湾生产的“雄风-2”反舰导弹。台湾军方称，这些导弹艇将代替陈旧的排水量仅有50吨的“海鸥”级导弹艇。

吾斯满江克比尔，1918年生，祖籍新疆维吾尔自治区伊宁市，是战士。

《简氏舰艇鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是沃茨 (Anthony J.Watts)。

《简氏舰艇鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是沃茨 (Anthony J.Watts)。

台风是热带气旋的一个类别。根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006 的通知，热带气旋按中心附近地面最大风速划分为超强台风、强台风、台风、强热带风暴、热带风暴、热带低压六个等级。

江河级巡逻舰（英文：River class patrol vessel [1]  ，译文：江河级/河流级巡逻舰），是英国海军隶下的新一级近海巡逻舰或轻型护卫舰。
江河级巡逻舰主要用于近海防御、日常巡逻和战斗支援英国的水域执行渔业保护，也可用于巡逻警戒、反潜反舰、扫雷防空、缉私救援、情报收集等多种任务。 [1] 
江河级巡逻舰首舰由英国霍氏克罗夫特造船厂于2002年建造，2003年服役，共建造了5艘，前4艘舰为英国皇家海军建造，第5艘则为泰国皇家海军建造。 [2-3] 

仙后座，1999年7月16日正式运营，原为替代老特急「北斗星」而开行。

比巴劳，侗族大琵琶，是侗族弹拨弦鸣乐器。侗语琵琶称衣、黑衣、比巴。大琵琶侗语称比巴劳。流行于贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江、从江、黎平，广西壮族自治区三江、融水和湖南省通道侗族自治县等地。

巡逻艇（Patrol boat）是以重机枪为主要武器，用于近海作战的小型战斗舰艇。可担负巡逻、警戒、布雷等任务。许多国家甚至不以配备于军队，而是准军事的海岸巡逻队或警察，用于查缉的日常勤务。巡逻艇吨位小，航速高，机动灵活，排水量通常为数十吨至数百吨。

龙卷风是大气中最强烈的涡旋的现象，常发生于夏季的雷雨天气时，尤以下午至傍晚最为多见，影响范围虽小，但破坏力极大。
龙卷风经过之处，常会发生拔起大树、掀翻车辆、摧毁建筑物等现象，它往往使成片庄稼、成万株果木瞬间被毁，令交通中断，房屋倒塌，人畜生命和经济遭受损失等。

对军衔的一种称谓。军棋中的一种棋名。在中国军队，司令和司令员没什么区别，不过司令员是正式称谓。军、兵种、武警部队、大军区、省军区、军分区、卫戍区、警备区、海军舰队、军区空军、集团军和各基地的军事主官称作司令员。其它国家军队没有司令员的叫法，一般都称呼司令。

城堡级护卫舰（Castle-class corvettes）是英国皇家海军花级护卫舰的升级版。1943年开始下水服役，配有雷达和声纳。城堡级护卫舰的外观很像花级护卫舰，只是体积与重量略大。

阿兹特克人（Aztec）北美洲南部墨西哥人数最多的一支印第安人。其中心在墨西哥的特诺奇，故又称墨西哥人或特诺奇人。
约130万人（1977），主要分布在中部的韦拉克鲁斯、莫雷洛斯、 格雷罗等州。 使用纳华特语，属印第安语系犹他—阿兹特克语族。原有象形文字。
多信阿兹特克原始宗教众神，如“太阳神”、“月亮神”、“春神”等，特别是守护神“威济洛波特利”（战神），并以战俘祭奠神灵。在被西班牙征服之后，大多数阿兹特克人（现代的墨西哥人）都信仰了天主教。

传说意大利艺术大师兼发明家达·芬奇最早进行了关于潜艇的设计。最早见于文字记载的潜艇研究者是意大利人伦纳德，他于公元1500年提出了“水下航行船体结构”的理论。1578年，英国人威廉·伯恩出版了一本有关潜艇的著作－－《发明》。

《简氏特种作战装备鉴赏指南（典藏版）》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是索斯比-泰勒扬。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

巡逻艇（Patrol boat）是以重机枪为主要武器，用于近海作战的小型战斗舰艇。可担负巡逻、警戒、布雷等任务。许多国家甚至不以配备于军队，而是准军事的海岸巡逻队或警察，用于查缉的日常勤务。巡逻艇吨位小，航速高，机动灵活，排水量通常为数十吨至数百吨。

巡逻艇（Patrol boat）是以重机枪为主要武器，用于近海作战的小型战斗舰艇。可担负巡逻、警戒、布雷等任务。许多国家甚至不以配备于军队，而是准军事的海岸巡逻队或警察，用于查缉的日常勤务。巡逻艇吨位小，航速高，机动灵活，排水量通常为数十吨至数百吨。

中国渔政201船，总吨位954，主机功率2940千瓦，船长70.12米，净宽10米，净深4.6米，航速16～18节。2010年9月下旬此渔政船在钓鱼岛附近巡航时，遭到日本海上保安厅巡逻舰的跟踪、挤挡、喊话。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

巡逻艇（Patrol boat）是以重机枪为主要武器，用于近海作战的小型战斗舰艇。可担负巡逻、警戒、布雷等任务。许多国家甚至不以配备于军队，而是准军事的海岸巡逻队或警察，用于查缉的日常勤务。巡逻艇吨位小，航速高，机动灵活，排水量通常为数十吨至数百吨。

敷岛号海岸巡逻舰（日本语：しきしまじゅんしせん）是日本海上保安厅（日本语：かいじょうほあんちょう）拥有的前世界上最大的巡逻船（现世界最大巡逻船为中国海警2901船），舷号PLH31，1990年开工，1992年服役。

在水面上高速运动时处于滑行状态的小艇。滑行时因只有部分艇底与水接触，阻力降低显著。滑行艇的排水量一般在200t以内，航速可达40～50kn，甚至70～80kn。在军用方面，采用滑行艇艇型的主要有鱼雷艇、导弹艇、炮艇、猎潜艇、工作艇、侦察艇、布雷艇等；在民用方面，采用滑行艇艇型的有游艇、赛艇、交通艇等。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

汉密尔顿级巡逻舰（Hamilton-class cutter）是美国海岸警卫队现役最大的巡逻船只，开始建造生产与上个世纪60年代，本级舰共计建造12艘，在上世纪八十年代进行了现代化升级改装，并于1992年全部完成改装。 其主要任务是巡逻美国专属经济区，维权执法并执行搜索和救援任务。
2016年7月25日，美国海岸巡防队将第三艘汉密尔顿级移交给菲律宾。 [1] 
2017年5月26日，美国海岸警卫队在夏威夷向越南赠送了一艘汉密尔顿级巡逻舰。 [2] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南（典藏版）》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是索斯比-泰勒扬。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

CB90型快速攻击艇（英语：CB90 Class Fast Assault Craft，瑞典语：Strb 90，意为战艇90）是由瑞典国防装备管理局（FMV）设计，由瑞典船舶建造商“达克史达瓦贝特”（Dockstavarvet）建造的高航速、高机动性、封闭式两栖部队投送快速攻击艇。
CB90型快速攻击艇外销多个国家，挪威、希腊、墨西哥、美国、马来西亚和德国等均有装备，2007年美国海军远征作战指挥部（NECC）授权美国快艇制造商“水面搜救武装快艇”（SAFE Boats International）公司在CB90型快速攻击艇的基础上生产了供由美国海军河战分队使用的河川指挥艇RCB-90（Riverine Command Boat）。
以RCB-90为例，该型艇武器包括4挺独立的.50英寸（12.7mm)口径机枪，以及一个中置、360度射界、稳定的遥控武器站（ROSAM）。RCB-90还能够携带并布放水雷，两台功率为850马力的斯坎尼亚DI16（Scania DI16）柴油机与罗尔斯·罗伊斯的FF410喷水推进装置的组合可以使其速度超过40节。此外，RCB-90一次能够运送和部署21名处于全副武装状态的陆战队士兵，由艇首一个可容单人通过的登陆跳板突击上岸。 [1] 

该型艇主船体为钢质，上层建筑为铝合金材质，按法国BV船级社规范设计建造，适航于沿海航区

巡逻艇（Patrol boat）是以重机枪为主要武器，用于近海作战的小型战斗舰艇。可担负巡逻、警戒、布雷等任务。许多国家甚至不以配备于军队，而是准军事的海岸巡逻队或警察，用于查缉的日常勤务。巡逻艇吨位小，航速高，机动灵活，排水量通常为数十吨至数百吨。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南（典藏版）》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是索斯比-泰勒扬。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

军用橡皮艇是指用于军事目的充气游艇。第一条现代橡皮艇被用于法国海军，ZODIAC的发展模式引发了民用和军用橡皮艇产业的飞速发展。

CB90型快速攻击艇（英语：CB90 Class Fast Assault Craft，瑞典语：Strb 90，意为战艇90）是由瑞典国防装备管理局（FMV）设计，由瑞典船舶建造商“达克史达瓦贝特”（Dockstavarvet）建造的高航速、高机动性、封闭式两栖部队投送快速攻击艇。
CB90型快速攻击艇外销多个国家，挪威、希腊、墨西哥、美国、马来西亚和德国等均有装备，2007年美国海军远征作战指挥部（NECC）授权美国快艇制造商“水面搜救武装快艇”（SAFE Boats International）公司在CB90型快速攻击艇的基础上生产了供由美国海军河战分队使用的河川指挥艇RCB-90（Riverine Command Boat）。
以RCB-90为例，该型艇武器包括4挺独立的.50英寸（12.7mm)口径机枪，以及一个中置、360度射界、稳定的遥控武器站（ROSAM）。RCB-90还能够携带并布放水雷，两台功率为850马力的斯坎尼亚DI16（Scania DI16）柴油机与罗尔斯·罗伊斯的FF410喷水推进装置的组合可以使其速度超过40节。此外，RCB-90一次能够运送和部署21名处于全副武装状态的陆战队士兵，由艇首一个可容单人通过的登陆跳板突击上岸。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 


阿苏山是日本著名活火山。位于九州岛熊本县东北部，是熊本的象征，以具有大型破火山口的复式火山闻名于世。略呈椭圆形，南北长24公里，东西宽18公里，周围约120公里，面积250平方公里。地处东西走向的白山火山带和南北走向的雾岛火山带的会合点，由中新统—更新统安山岩和流纹岩等组成，在距今30～9万年前形成了日本最大的破火山口，是旅居交流型温泉胜地。
当地时间2014年11月26日，日本熊本县，阿苏中岳火山的第一火山口发生喷发，山体有轻微膨胀，火山喷发的浓烟高达约1000米。 [1] 
2015年9月14日上午9点43分左右，日本著名活火山阿苏山再次喷发。 [2]  2016年4月16日，由于地震，阿苏火山发生了小规模爆发，浓烟冲上天空约一百米。 [3]  2016年10月8日早晨，阿苏山发生喷发，火山灰云高达1.1万米 [4]  ，为世界上火山活动最活跃国家最新的一次火山喷发。

向阳红09号即V350，后改南调350。曾改为中国海监28，现改回向阳红09号。
向阳红9号是一艘为综合性海洋科学调查的船。可进行海洋水文物理、海洋气象、海洋化学、海洋地质地貌、海洋生物等科学调查研究工作。



中国海监北海总队所辖船只——海监11船：排水量1000吨，本船钢质船壳，倾斜船艏，具有长艏楼及巡洋舰式船艉，双机、双螺旋桨、双舵。计设航区为I类航区，主要是我国的东海、黄海和渤海。本船为海洋综合调查船，其任务是在我国沿海地区进行以海洋水文、化学为主，适当的兼作气象、地质、生物等调查研究。 [1] 

中国海洋环境监视监测船队（简称中国海监总队）是1982年8月23日，第五届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过并公布《中华人民共和国海洋环境保护法》之后，国家海洋局奉命组建的。时任全国人大常委会委员长彭真同志亲笔为船队题字——“中国海监”。



中国海监66是黄埔造船长洲厂区建造的1000吨级II型海监船，隶属中国海监东海总队。该船是第二期新造海监船中速度最快的船之一，适航无限航区。2012年2月，“海监66”号在冲绳附近驱逐了日本测量船。



中国海洋环境监视监测船队（简称中国海监总队）是1982年8月23日，第五届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过并公布《中华人民共和国海洋环境保护法》之后，国家海洋局奉命组建的。

“中国海监23” [1]  船由中国船舶工业708所设计，广州中船黄埔造船有限公司建造，船舶自2009年11月18日开工，2010年12月24日交付。



中国海监15是1500吨级的巡航执法海监船，总长88米，满载排水量是1740吨，续航力是6000海里。

印度萨卡普级近海巡逻舰，主要动力：两台功率7792 千瓦（10,450马力）的皮儿斯缔克20PA6B相继涡轮增压（STC）柴油发动机。 用于海上巡逻警戒、污染控制、消防以及搜救任务。

该船为钢质结构，单层连续甲板，小球艉单舵船型；上层建筑为封闭式桥楼，设全景式驾驶室。该船装备了先进的避碰雷达，安全性能大大提高。



中国海洋环境监视监测船队（简称中国海监总队）是1982年8月23日，第五届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过并公布《中华人民共和国海洋环境保护法》之后，国家海洋局奉命组建的。时任全国人大常委会委员长彭真同志亲笔为船队题字——“中国海监”。从此，中国海洋环境监视监测船队身负重托，巡视在我国300万平方千米的管辖海域中。2012年9月14日，中国海监船在钓鱼岛“国有化”之后首次赴钓鱼岛海域巡航执法；9月16日，东海区伏季休渔将结束，千余艘渔船将进入钓鱼岛海域作业，中国海监船仍在钓鱼岛海域巡航执法。
















千吨级巡航执法船“中国海监26”2011年4月22日在青岛正式列编中国海监北海总队船舶序列，这也标志着中国海监船舶项目二期工程1000吨级II型的四艘海监船已全部建造完成并投入使用。

中国海监83是隶属于中华人民共和国国土资源部管理的国家海洋局南海分局中国海监南海总队的一艘海监船，也是中国海监南海总队的旗舰。

舷号为“中国海监75”的专用执法船长77.39米，宽10.4米，排水量1290吨，双主机每台2380马力，双机并车航速不低于20.6节，全船定员43人，续航力5000海里，自持力30天，适航无限航区。2010年10月26日，“中国海监75”入列中国海监南海总队，它是目前中国海监系统里设计速度最快的执法公务船。

海监81船，舷号为“向阳红14“号综合海洋调查船使用满载排水量4435吨。中国海监81船，舷号为“向阳红14”号综合海洋调查船使用，645型综合海洋调查船。建于70年代后期，航速18节。 [1] 



2011年1月5日，中国海监47船恢复性修理项目招标公告，宁波市国际招标有限公司受中国海监第四支队委托就招标的项目和有关服务进行国内公开招标，邀请合格的投标人提交密封投标。

“中国海监46”船是国家“十五”期间投资重点建造的首批6艘新型海监船中第二艘投入使用的船舶。2005年5月8日下午4时许，武昌造船厂为国家海洋局批量建造的1000吨海监船的首制船，“中国海监46”船交接仪式在宁波中国海监第四支队码头隆重举行。该船由中国船舶重工集团公司701所设计、武昌造船厂建造。 [1] 

海监22（又名向阳红08）属614Ⅲ海洋水文天气船。其任务主要为在我国东海、黄海、南海等外海执行其气象观测，水文调查、海洋重力场、海洋声场、海洋地质等专业部分项目的调查工作。 [1] 

中国海监51”船由武昌造船厂承造，隶属中国海监东海总队，总长87.7米，型宽12米，满载排水量1937吨，吃水 3.5米，设计航速18节，续航力不少于6000海里，自持力40天；定员50人该船除常规配装外，还具有艏侧推、可调浆、减摇鳍以及现代化的卫通、导航系统等功能，具有机动性强、性能稳定等特点，可满足海洋执法监察和海洋环境调查等应用。


“中国海监84”船是中国国家海洋局海监船舶、飞机建设项目二期工程中7艘海监船之一，由中国船舶重工集团公司第701研究所设计，武昌船舶重工有限责任公司承建，于2009年9月开工，2010年9月下水。

TRANSFORMERS Legends《变形金刚：传奇》 [1]  是由梦宝谷发行的卡牌游戏，游戏得到了孩之宝公司授权，该作以著名的“变形金刚”为蓝本进行精美卡片化制作，其中变形金刚的形象各个原版正宗！
《变形金刚：传奇》凭借“变形金刚”品牌的影响力与丰富多变的玩法，在开测首日收入10万，荣膺“金玩奖－优秀原创移动游戏”奖项。 [2] 

汉密尔顿级巡逻舰（Hamilton-class cutter）是美国海岸警卫队现役最大的巡逻船只，开始建造生产与上个世纪60年代，本级舰共计建造12艘，在上世纪八十年代进行了现代化升级改装，并于1992年全部完成改装。 其主要任务是巡逻美国专属经济区，维权执法并执行搜索和救援任务。
2016年7月25日，美国海岸巡防队将第三艘汉密尔顿级移交给菲律宾。 [1] 
2017年5月26日，美国海岸警卫队在夏威夷向越南赠送了一艘汉密尔顿级巡逻舰。 [2] 

津轻号巡逻舰（日文：つがる，英文：Tsugaru，舷号：PLH02）是日本海上保安厅津轻级巡逻舰的首艇。
津轻号巡逻舰主要担负海上警戒、抢险救灾等任务，并作为日本海上保安厅各管区旗舰使用。 [1] 

雍籍牙级是一艘巡逻舰，继两艘阿奴律陀级之后，缅甸又继续建造雍籍牙级(Aung Zeya class)巡逻舰，首舰雍籍牙号(Aung Zeya F11)据信约在2005年左右开工。
江喜陀，在缅甸有传说江喜陀是阿奴律陀之子。但事实上江喜陀与阿奴律陀无血缘关系，江喜陀为阿奴律陀的一员大将。早年江喜陀效力于阿奴律陀，他和修罗王以及孟族人质耶曼干（亦称额罗曼干）在宫廷中长大。后来耶曼干领导孟族反抗缅族统治。修罗王命江喜陀率领一支军队征讨，自己也亲帅大军伐孟。最终大军溃败，修罗王兵败被俘，后被处死。江喜陀逃回蒲甘城，被大臣们立为蒲甘王。后江喜陀击败孟族起义大军，再次实现了全缅统一，他统治时期，兴修水利、发展生产、大兴佛教。因此在缅甸历史上，阿奴律陀和江喜陀统治时期也被称为盛世。

21980型快艇，是俄罗斯研制建造的一型反恐巡逻快艇。
21980型快艇装备现代化的武器，具有快速性和良好的机动性。该型快艇由“信号旗”设计局设计。
21980型快艇绰号“白嘴鸦雏”，主要用于保护港口和海军基地免受敌方蛙人特种部队的袭击，还要执行港口巡逻和反恐任务，俄海军极为重视港口和航道防御，在护卫舰以上级别舰艇上大量装备反蛙人声纳和移动式反蛙人火箭，但这些舰艇在停泊期间，就主要依靠岸防巡逻艇保护，在俄军中属于需求量较大的辅助舰艇。

当光程差达到相当五级以上的干涉色时，几乎接近于各色光半波长的奇数倍，同时又接近它们半波长的偶数倍，各色光波都有不等量的出现，互相混杂的结果，形成一种与珍珠表面相似的亮白色，称为高级白干涉色。

印度维克拉姆级近岸巡逻艇，主要动力：两台持续功率为6200马力的柴油发动机。 两台轮和可调螺距螺旋桨。安装了一门30mm的2A4Z自动加农炮，取代了博福斯40mm/60炮。另外还安装了两架7.62mm机关枪。


驱逐舰
护卫舰
巡逻艇
扫雷舰艇
辅助舰艇


津轻号巡逻舰（日文：つがる，英文：Tsugaru，舷号：PLH02）是日本海上保安厅津轻级巡逻舰的首艇。
津轻号巡逻舰主要担负海上警戒、抢险救灾等任务，并作为日本海上保安厅各管区旗舰使用。 [1] 

印度萨马尔级巡逻艇，主要用于执行全时全天候海岸巡逻、执法、反走私、反恐以及海空搜救任务，装备了消防、拖曳打捞、油料和化学污染控制、必要时对海军支援和协助的装备。

905型“太仓”级补给船(北约代号福清级) ，为我国第一艘油水干货补给船。20世纪70年代初，为了完成远程运载火箭的发射保障任务，中国海军开始建造以“旅大”级导弹驱逐舰和“远望”1、2号测量船为主体的远洋测量保障船队，为了延长编队在远海区域活动的时间，同时开始研制我国第一型综合补给舰——“太仓”级综合补给舰，由大连造船厂负责设计建造。该舰较好地解决了油水补给的问题，但是在干货补给能力方面，由于当时技术水平限制，解决方案不够理想，单次干货输送能力不高，同时横向补给时的高海况适应能力不足，这也成为我国引进第二代补给舰的原因之一。
A47纳色尔号补给船（ARNS），是中国905型远洋油水干货补给舰（718工程配套船只，北约代号“福清”级），是为巴基斯坦海军改装建造，1986年2月开工，称为T250型综合补给船A47纳色尔号。
该船于1985年6月17日签订建造合同，1986年2月25日开工建造，1987年7月29日建成交工，建造周期只有17个月。1987年11月，经在印度洋阿拉伯海域进行海上航行补给试验证明，工厂研制的海上航行补给装置性能良好，全船的战术技术性能完全符合设计任务书要求。
884 镜泊湖号，904型（北约称大运级）运输补给舰，曾用名“南运952”、952、“渔政21”（临时使用）。上海求新造船厂建造，1992年8月服役，配属中国南海舰队。装有4艘机械化小艇，具有良好的对无港口设施岛屿的补给能力，搭载有直升机；具备一定的垂直补给能力但因没有大型补给门架而不具备远洋编队补给能力。

太湖号综合补给舰，是我国新一代大型远洋综合补给舰，也是北海舰队接收的第一艘该型补给舰。补给接收装置采用国际标准，具有自动化程度高、操作简便、适配性强、补给速度快、保障效率高等特点，可通过横向、纵向、垂直和靠帮等多种方式对舰艇编队实施补给作业，具备两舷三向四站同时补给能力。2013年8月，太湖号综合补给舰随海军第15批护航编队赴亚丁湾索马里海域护航。

鄱阳湖号补给舰是中国人民解放军海军主力大型综合补给舰之一，该补给舰在1979年12月15日正式服役。 [1] 

883 阳澄湖号，904型（北约称大运级）运输补给舰，曾用名“南运951”、951。上海求新造船厂建造，1992年3月服役，配属南海舰队。装有4艘机械化小艇，具有良好的对无港口设施岛屿的补给能力，搭载有直升机；具备一定的垂直补给能力但因没有大型补给门架而不具备远洋编队补给能力。

青海湖号补给舰是中国海军885号远洋补给舰名为"青海湖"，属"南仓"级。是我国制造的第二代补给舰 ，也是我国海军目前最大的远洋补给舰，舰长188．9米，宽25．33米，吃水10．41米．满载排水量37000吨。人员编制125人．"青海湖"舰原本是乌克兰制造的一艘油船．后改成补给舰．但仅仅只建造了躯壳便停工了，该舰接回国内后．经我大连造船厂改装续建才得以完成，1996年6月交付部队使用，至今已有17余年，期间，"青海湖"舰多次执行军内重大演习和武器试验等任务，先后四次与其它军舰组成舰艇编队，保障舰艇编队出访十二个国家，总航程超过13万海里。

千岛湖号（AOE-886）是903型综合补给舰首舰，服役于中国人民解放军海军东海舰队。903型综合补给舰是中国海军第一种拥有真正现代化构型的综合补给舰。
千岛湖舰是我国自行设计建造的新型远洋综合补给舰。该舰舰长178米，宽24.8米，满载排水量2万多吨，具备燃油、淡水、主副食等干液货综合补给能力。(来源：中国广播网 记者温国华、李悦) [1] 

抚仙湖号综合补给舰是我国建造的最新一艘补给舰，舷号888，隶属南海舰队，2007年服役。属于综合型的大型补给舰

“巢湖”舰属903A型大型综合补给舰，舷号890，舰长178.5米，宽24.8米，满载排水量20000多吨，由沪东造船厂制造，于2012年5月7日下水，2012年12月下旬出海海试。该舰可进行横向、纵向、垂直、靠帮四向补给，具有适配性强、补给速度快、保障效率高等特点。

“ 微山湖”号综合补给舰为福池级，福池级也是中国海军第一种具备舰艇夜间航行补给能力的综合补给舰。于2003年7月1日在广船国际股份有限公司下水，2004年4月服役，编入南海舰队，舷号887，是我国自行设计建造的最大补给舰。

南康号医院船，是中国第一艘专用医疗船——“南康”号医院船，由琼沙级运输舰改进而成。1980年由广州造船厂始建，1981年下水，作为代医院船使用，舷号为“Y833”，后改为833 [1]  。该船可以完成中近海医疗救治任务。

646型测量船是中国人民解放军海军的主力大型测量船之一，该船属于南海舰队。

937 高峰号，T50A型综合训练舰（679型改进型，出口阿尔及利亚），阿尔及利亚国防部与中国船舶工业贸易公司2002年年底签订建造合同，由后者所属的沪东中华造船集团承建。经过中国员工3年多的辛勤工作，训练舰于2006年7月7日正式交付阿方，并于7月19日离开上海港驶往阿尔及利亚。在行程中，舰艇经受了太平洋和印度洋的风浪考验，技术性能完全达到设计要求。
852 海王星号，813型远洋电子技术侦察船，曾命名：向阳红21号、海洋13号。 [1] 
东救304救生船是中国人民解放军海军主力的大型救生船之一，该船后来1982年2月开始建造。 [1] 


614Ⅰ型调查船是中国大陆海警的主力的大型调查船之一，该船后来在1969年正式下水。 [1] 

871 锡米兰(Siliman)号，为R22T型(锡米兰级)补给舰，是中国为泰国建造的综合补给船，1996年8月12日交付使用。
远望二号远洋航天测量船是我国第一代综合性航天远洋测控船，主要承担我国航天飞行器的海上测量、控制、通信和打捞回收任务，是我国航天测控网的重要组成部分。特别是在中国载人航天工程海上测控中，它担负着天地话音传输任务，让中国飞天第一人杨利伟在太空中与地面成功进行了天地通话。
远望四号测量船是1998年8月由原“向阳红10号”改建而成的航天远洋测控船。主要担负卫星和飞船海上跟踪、遥测、通信和控制、导弹、运载火箭、921工程宇宙飞船等飞行试验的通信任务，具有测控精度高、实时性强、全天候工作等优点。
船长156.2米，船宽20.6米，最大高度39米，满载排水量12700吨，吃水7.5米。船舶巡航速度18节，最大航速20节，海上自持力100天，续航力18000海里。船体采用B级冰区加强，任意一舱破损而不沉。
069型测量船是中国人民解放军海军的主力测量船之一，该船由一艘登陆艇改造而成。 [1] 



832号医院船是中国人民解放军海军的主力大型医院船之一，该船由两栖攻击舰改造而成。 [1] 

1959年，我国一艘潜艇在演习中不慎失事，为了援救失事潜艇，在当时没有援助工具的情况下，只能在民用船上临时安装潜水系统和减压舱等设备，但终因无专用救生船不能及时援救，以及潜艇艇员缺乏逃生知识和经验，全艇指战员除一人因出水时身上背带大量罐头食品而减缓上身速度得以生还（但得减压病而终生残废），其余人员全部丧生。 鉴于1959年潜艇失事的沉痛教训，我国海军于1960年提出任务，要求708所着手论证设计，先后安排沪东造船厂建造930氦氧救生船，中华造船厂建造了922打捞船。






中国海洋科学调查船。原系波兰建造的“Francesco Nullo”级货船。由波兰巴黎公社船厂建造，1966年下水。1970年作为718工程（洲际弹道导弹试验工程）的一部分开工改造为海洋科学考察船。在她的调查船生涯中，为中国国防工业的现代化发展做出了不可磨灭的贡献。



“郑和”号训练舰，舷号81。由中国船舶工业集团公司第708研究所设计。1986年7月12日下水，1987年4月交付海军，划规大连舰艇学院管辖。舰上设有卫星导航仪和GPS全球定位系统等先进设备，以及武器装备，并设教学指挥中心和教学彩色电视闭路系统。这是中国人民海军成立以来，为海军院校建造的第一艘远洋航海训练舰，被誉为“中国军校第一舰”。



595型调查船是中国人民解放军海军主力的大型调查船之一，该船隶属于南海舰队。




1970年1月22日，海军司令部转发946近海潜水求生船方案设计会审会议纪要，会议确定由中华造船厂建造2艘，编号为南救502、南救504。1974年7月25日广州造船厂开工建造，于1977年5月5日下水，同年6月开始系泊试验，同年9月23日至30日进行近航试验，同年11月26日至12月19日进行远航试验。1977年12月26日完工交船签字。1978年2月两船离厂，服役于南海舰队防救大队。



614Ⅰ型调查船是中国大陆海警的主力的大型调查船之一，该船后来在1969年正式下水。 [1] 

远望1号测量船是由中国船舶工业集团公司下属的708研究所开发和设计，江南造船（集团）有限责任公司制造的第一代综合性航天远洋测量船，主要担负卫星、飞船和火箭飞行器全程飞行试验测量和控制任务，圆满完成远程运载火箭、气象卫星、载人飞船等57次国家级重大科研试验任务，为国家和民族作出了巨大的贡献，被誉为“航天功勋船”，享有“海上科学城”的美誉，退役后作为爱国主义和科普教育场所向公众开放。




645型海洋综合调查船，为4000吨级海洋综合调查船，首舰船名“向阳红09”（即“V350”，“南调350“），属国家第四个五年计划小批试制项目，由国家海洋局委托708所2室设计，沪东造船厂建造的首制产品。于1977年10月开工，1978年10月竣工，并于1978年12月服役




863 永兴岛号，曾用弦号J506、远望3号（1983-1985年参加我国航天科学试验期间）、南救506，2003年改为863号。为925型（大江级）潜艇支援舰第2艘，现服役南海舰队。1978年11月J506开工建造，翌年2月上船台，同年7月下水，9月至10月完成码头系泊试验，11月试航。 [1] 





海洋岛号潜艇支援舰（弦号：864），是中国自主设计、建造的首艘最新型综合潜艇救援舰，排水量7000余吨，2010年初服役。其主要任务是对失事潜艇实施援潜救生，执行各种潜水勤务及协助打捞作业，以及援救失事水面舰船和营救落水人员 [1]  。

北救143，首艘917型三体救生船，2012年服役于北海舰队某防险救生支队。

华罗庚号，舷号892，中国人民解放军海军909A型综合试验舰。该舰主要承担着海军新式武器装备的试验和定型任务，在其上试验定型了中国海军的大量海军武器装备和电子设备。例如FL3000N近程防空导弹、鹰击-62、海红旗-9/16、052C配备的有源相控阵雷达、730近防炮、87式反潜深弹，以及电子对抗系统，卫通设备等。也可以测试海军航空兵的直升机训练活动。 [1] 

远望5号测量船用于航天测控，是我国具有国际先进水平的大型航天远洋测量船。
远望5号测量船于2007年9月29日在江南造船厂正式交付中国卫星海上测控部使用。
远望五号测量船集船舶建设、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域最新技术于一身，由通用船舶平台和航天测控装备两大部分组成，分为船舶、测控、通信、气象4个系统。满载排水量2.5万吨，抗风能力可达12级以上，能在南北纬60度以内的任何海域航行。
远望六号测量船，是中国第二艘第三代航天远洋测量船，是中国自行研制的具有国际先进水平的大型航天远洋测量船，由中国船舶工业集团公司第七〇八研究所设计、江南造船（集团）有限责任公司建造， [1]  满载排水量25000吨，抗风能力可达12级以上，可在南北纬60度以内的任何海域航行。
远望六号测量船采用了当今船舶建造、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域的先进技术。甲板上同时安装多套大型测控设备，不仅能完成对火箭、卫星、飞船等各类航天飞行器的海上跟踪测控任务，而且在测量船建造史上尚属首次。船上具备日常生活基本设施，包括卫星电视、多功能俱乐部、电子阅览室、健身房等一应俱全，并配备有直升机库，甲板中央还设有游泳池，闲暇时可组织多种体育趣味活动。
2018年5月5日，赴太平洋某预定海域执行嫦娥四号中继星“鹊桥”海上测控任务。 [2] 
853号天王星侦察船，是中国自行设计建造和配套设备全部国产的第一艘远洋电子技术侦察船。船体结构按中国钢质海船建造规范的B级冰区加强设计；稳性满足中国海船稳性规范对I类航区的要求，且满足按12级风（风速53米/秒）核算抗风能力； 各种侦察设备共10台套 [1]  。
853 天王星号电子侦察船，815型电子侦察船改进型，桅杆改为塔桅，艏舷墙有折线，沪东造船厂建造，2009年12月1日下水，2010年12月1日服役 [2]  。

远望3号测量船是中国第二代综合性航天远洋测控船，主要担负卫星、飞船和其他航天器全程飞行试验海上测量和控制任务。
全船集中了20世纪九十年代科学技术精华，汇集了我国当今船舶、机械、电子、气象、通信、计算机等方面的先进技术，其硬件设施达到了国际先进水平。
远望3号船长180米，最大高度37.8米，满载排水量1.7万吨，吃水深度8米，巡航速度18节，最大航速20节，续航能力1.8万海里。1995年底投入使用以来，远望三号船先后13次远征三大洋，圆满完成了14次国家级大型试验海上测控任务，1999年11月首过“好望角”，总航程达16多万海里，累计海上作业675天 [1-2]  。

岱山号医院船是2008年12月22日我国自主设计、建造的首艘大型专业医院船，也是世界上第一艘大型专业医院船---866岱山岛船命名授旗，开始在海军服役 [1-2]  。

世昌号国防动员舰，是以民族英雄邓世昌名字命名的综合训练舰，是中国唯一的一艘国防动员舰，从1996年12月28日服役以来，先后完成了海上实习训练、医疗救护训练、国防动员训练、战备物资运输、科学实验、出国访问、抢险救灾等任务 [1]  。
该舰迄今已保障院校学员海上实习、战区医疗救护演练及民兵海上拉动训练近两万人次，累计航行1.5万小时，航程近20万海里，航迹遍布20多个海区和港口 [1]  。

毕升号，弦号891，中国人民解放军海军（PLAN）综合试验舰。排水量4630吨。舰上设有各种武器系统试验平台，可同时实施导弹、舰炮、雷达、电子干扰等多品种的海军武器装备试验鉴定。 1997年10月服役。近年来，该舰先后对某型号舰载电子对抗系统、新型通用式超音速舰舰导弹、新型舰空发射装置以及新一代舰队防空雷达等“九五”重点攻关项目的定型生产起到了不可替代的作用。

李四光号海洋测量船，我国第一艘自行设计制造的5000吨远洋测量船。1998年服役。主要科学领域为船舶工程和海洋测绘。其测量系统具有定位、水深测量、重力、地形、地貌、剖面、潮位、气象观测、水文调查、采集、处理等功能。

徐霞客号保障舰（弦号：88），是中国048工程的配套舰，主要用于一系列海试期间舰员、飞行员、航空机务人员和工程技术人员居住、休息。
该舰中船集团所属433厂于2011年建造，其最多可容纳2500人在外海生活三周。徐霞客号还可以执行海外大规模撤侨任务，并作为超大型航海实习舰使用。

钱三强号测量船（原舷号：海洋二十二号 [1]  ，新舷号：875 [2]  ），是中国建造的636A型中远海测量船。
"海洋22"钱三强号测量船，装备有测量、气象等两类专业设备，可进行气象观测、水深测量、重力测量、海底地形地貌勘测等，为保障航海安全和开展海洋科学研究提供基础性数据 [3]  。
该船最为突出的性能是静音 [4]  。





刘公岛号潜艇救援舰（舷号：865），是中国926型潜艇支援舰，该舰是海洋岛号潜艇支援舰的后续型号。
“刘公岛”号是926型潜艇支援舰二号舰，于2012年下水。其艉部装备绞车设备，可以将潜水装备施放至水下300米深度，主要用于操控英国佩里·斯林斯比系统公司为中国海军建造的LR7型深潜救生艇。

926型潜艇支援舰，是中国2010年年初服役的潜艇支援舰。
该舰排水量达9500吨，尾部绞车装置能将救生舱下放至水下300米深度，一次能从潜艇中救出18名船员。这种绞车装置还能操控LR7新式微型救生潜艇。中国从英国至少购买了一艘LR7救生潜艇，自重25吨，这种潜艇能下潜到500米的深度，并能在水下连续工作4天。

“远望21”号是第1艘新一代运载火箭运输船，还有1艘同型船“远望22”号姊妹船。首制船于2012年4月1日动工，2012年11月29日下水，满载排水量达9080吨，设计船长130米，宽19米，型深12米，吃水约5.8米。
该船的任务是将陆上生产的运载火箭分段经由海上转运到位于海南的文昌火箭发射场组装发射。海南文昌火箭发射场，可以利用该地低纬度的地理优势增大火箭发射的初速度，有效提高载重量，同时火箭在发射后大部分时间在海上飞行，对陆地居民生活影响较小。

远望22号火箭运输船，是中国火箭运输船作为“远望”家族的新成员，肩负着中国航天事业发展的重大使命，由中国船舶工业集团公司第七零八研究所设计，江南造船（集团）有限责任公司建造，2013年1月24日下水，2013年6月28日交付使用。
2018年3月25日，经过5昼夜的航行，进行新年度常态化训练的远望22号船安全顺利抵达天津港。 [1] 
“竺可桢”号远洋综合调查测量船（弦号：872 [1]  ），以中国气象学家、地理学家、教育家竺可桢的名字命名。这是一艘代表中国海军测量先进水平的综合远洋调查测量船，中国首艘636A型海洋综合调查船，2003年5月在芜湖造船厂建造。船长129.28米，满载排水量5883吨。 测量船上装备有20余项测量系统，可对距岸100海里以外海区进行水深测量，地质探测，海洋气象观测及执行水下搜寻任务等 [2-3]  。

“列宁号”核动力破冰船是全世界第一艘采用原子能反应堆产生的能量进行行驶的船只，于1957年下水，1959年12月7日首航，比美国第一艘核动力水面舰艇导弹巡洋舰“长滩”号（CGN-9）早了两年多时间 [1]  ，“列宁号”主要执行北冰洋地区的考察和救援活动，除了在1967年靠港进行过维修，几乎不间断地航行了30年。1989年正式退役，停泊在摩尔曼斯克港。现在成了一个博物馆，供游客参观。 该船的维护保养工作依然在进行，船况尚好，一旦有需要似乎仍能出航执行任务。

12322型小型气垫登陆舰（俄语：Малые десантные корабли на воздушной подушке проекта 12322，北约代号：Pomornik-class Large LCAC，中文：欧洲野牛/野牛级大型气垫登陆艇，其它名称：贼鸥级 [1]  ）。
本型舰以其555吨的满载排水量成为世界上最大的气垫登陆船舶，且其尺寸远大于现今船坞登陆舰和两栖攻击舰的容纳能力，不能由任何母船搭载，完全依靠本身的续航力，因此苏联海军将其直接划分为“登陆舰”。 [2] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

724型气垫登陆艇（英文：Type 724 LCAC hovercraft [1]  ），是中国人民解放军海军操作服役中的气垫登陆艇（LCAC）。大概20-30艘被中国人民解放军海军水陆两栖舰队部署用于在大型登陆舰艇和滩头之间的人员和货物运送。每艘072-2（Yuting级）型大型登陆舰能携带二艘724型登陆艇，直接通过登陆舰的船尾门进入/离开入坞舱 [2]  。
726型气垫登陆艇（英文：Type 726 LCAC，北约代号：Yuyi-class [1]  ，译文：玉义级，绰号：“野马”），是中国自行研制的新型中型气垫船，由中国航空工业集团公司研制，江南造船厂建造，首艇于2009年12月下水，排水量约为150-160吨，最大载重量约50吨，最高时速可达到60-80节。
071型船坞登陆舰坞舱可停放4艘726气垫登陆艇，一艘726可载1辆ZTD-05两栖突击车和2辆ZBD-05两栖步兵战车和陆战队员80人 [1-2]  。
726型气垫登陆艇是071型两栖船坞登陆舰能否实现设计功能的重要子系统，可载4辆机械化步兵战车和全副武装步兵40人或者一辆坦克和两辆步兵战车 [3]  。
air-cushion craft
气垫艇是用高压空气向艇底与支持面间充气，形成气垫以支持艇重的军用快艇。可分两大类：全垫升气垫艇和侧壁式气垫艇。
曼利夏步枪采用的直拉式枪机有两种。第一种是枪机下有个楔子，拉机柄运动时将带动它向下，奥地利M1886步枪使用的就是这种枪机。第二种是使用带螺旋槽的套筒，套筒内的枪栓有突笋，后拉与套筒相连的拉机柄时，套筒内的螺旋槽促使枪栓旋转并解锁，奥地利M1895制式步枪采用的就是这种枪机。这两种设计都可确保枪机没有完全闭锁时，击针将无法向前运动。M1895斯太尔-曼利夏步枪系列的研制工作可能开始于1880年代末，是奥地利轻武器史上一个重要的步枪系列。 [1] 
曼利夏步枪采用的直拉式枪机有两种。第一种是枪机下有个楔子，拉机柄运动时将带动它向下，奥地利M1886步枪使用的就是这种枪机。第二种是使用带螺旋槽的套筒，套筒内的枪栓有突笋，后拉与套筒相连的拉机柄时，套筒内的螺旋槽促使枪栓旋转并解锁，奥地利M1895制式步枪采用的就是这种枪机。这两种设计都可确保枪机没有完全闭锁时，击针将无法向前运动。M1895斯太尔-曼利夏步枪系列的研制工作可能开始于1880年代末，是奥地利轻武器史上一个重要的步枪系列。 [1] 

美国海军陆战队退役的枪械专家杰夫·库珀产生一种叫做“通用步枪”(General-Purpose Rifle)构思，然后在1983年，他定义出这种命名为“Scout Rifle”通用步枪的规格，7年后，斯太尔-曼利夏公司推出“Scout”步枪。
三八式步枪（日语：三八式歩兵铳；さんぱちしきほへいじゅう，英文：Sanpachi-shiki hohei-ju）为手动步枪，日本陆军于日俄战争后1907年正式采用为制式武器，三八式步枪是第二次世界大战中日本法西斯陆、海军最主要、最基本的武器，一直使用到二战结束（日本战败），用了整整40年。
三八式步枪在中国一向俗称为三八大盖，由于其枪机上有一个随枪机连动的防尘盖以及机匣上刻有“三八式”字样而得名。
1944年末，法国开始研制新型步枪，不久便研制出了MAS44式7．5mm半自动步枪样枪，经多次改进后，于1949年确定为法军制式装备，称MAS49式。1950年装备部队，取代原装备的国产MAS36式7．5mm弹仓式步枪和美国M1式加兰德半自动步枪及M1式卡宾枪。MAS49式步枪除被法军使用外，还出口阿尔及利亚和印度等国。 [1] 

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

FN-49是一种导气式操作、固定弹匣供弹的半自动步枪。FN-49与苏联托卡列夫SVT步枪相当相似，但SVT是在机匣前方闭锁，而FN-49则是在机匣后方闭锁。枪机内还有一个自动击针保险，防止击锤在枪机未完全闭锁时意外打击击针。拉壳钩在枪机上，射击时，弹壳向前右方抛出，不会打向射手。FN-49的偏移式枪机经改进后继续在FAL步枪上使用。

SKS半自动步枪(又称ckc、西蒙诺夫步枪)是前苏联著名枪械设计师谢尔盖·加夫里罗维奇·西蒙诺夫于第二次世界大战期间设计、1946年定型，装备苏军的半自动步枪，亦称SKS，即西蒙诺夫自动装填卡宾枪的缩写。也有称为：SKS半自动卡宾枪。SKS半自动步枪是第一支发射前苏联7.62×39mm M43中间型威力枪弹的步枪。SKS半自动步枪是一种自动装填子弹步枪，采用普通结构的导气式武器，配有剑形刺刀。它具有结构简单，刚度好等优点，是一支性能良好的武器。

九九式短步枪是旧日军以三八式6.5毫米步枪为基础改进发展的新一代军用制式步枪。九九式步枪1939年定型投产，日本纪元2599年（昭和14年）服役，所以命名为九九式步枪。九九式步枪的实战射击精度与三八式标准步枪差不多，实战精度也很高，所发射的7.7毫米子弹同样是采用无烟无焰的火棉发射药，不过7.7毫米子弹头短，击中目标后易翻滚，因此九九式步枪对人体的伤害力比使用6.5毫米口径弹药的三零式/三八式等步枪大的多。
莫辛-纳甘步枪（莫辛纳干系列俄文Винтовка Мосина，英文Mosin-Nagant,又称莫辛-纳干），即M1891莫辛-纳甘步枪，在俄国被称为“Vintovka Mosina”（莫辛步枪），是在俄国政府委托下在1880年代后期至1890年代早期研制的步枪。
该枪由俄国军队在1891年正式采用，定型为1891型3线口径(7.62x54mmR)步枪。M1891步枪在招标过程中出现了争议，有两个设计能够进入官方评审的最后阶段，一个是俄国陆军上尉谢尔盖·伊凡诺维奇·莫辛（Sergei Ivanovich Mosin）的样枪，另一个是比利时的艾米尔·纳甘和李昂·纳甘两兄弟（Emil Nagant和Leon Nagant）设计的样枪。
克拉格-约根森步枪由挪威研制，独特之处在于它的侧装填弹匣：将弹匣盖，装入枪弹，关上弹匣门，弹匣门给枪弹施加压力，使枪弹沿枪栓下方达到枪机运动槽左侧。该枪先后被丹麦、挪威、美国采用，但只有挪威一直使用，并于1930年研制了最后的型号。数千支克拉格-约根森步枪和卡宾枪在斯堪的纳维亚和美国销售一空，作为狩猎枪型使用，且这两个地区至今仍在使用。
虽然称为卡宾枪，但该枪实际上是一款短步枪。是为瑞士陆军制造，且该枪现在仍在大量服役。施密特枪机经过全面改进，原来的全栓套筒变成枪栓，前端的突笋卡进枪膛，因此枪机长度几乎比1889式缩短了一半。1942年至1943年间，该枪被大量作为狙击步枪使用。20世纪30年代，向梵蒂冈教皇护卫队提供了100支。
毛瑟公司为很多国家生产过众多军用步枪，但绝大多数都是该枪的变型枪。这款优秀的毛瑟步枪在德国陆军服役了半个世纪，它射击准确、性能可靠、坚固耐用、制造精良，还将服役多年。格韦尔98是在毛瑟基本步枪基础上改进而来的，枪栓下方添加了第三个闭锁突笋，将枪机锁定在弹匣后方的机匣内。拉机柄向右倾斜，操控起来比较麻烦，1904年为适应自行车部队的需要采用下翻式枪栓，但不常见。
Kar.98k毛瑟步枪由Gew.98式步枪改进而来，重量约为4公斤，有效射程800米，是第二次世界大战时期德国军队装备的制式步枪。从1935年开始服役，直到二战结束前都是纳粹德军的制式步枪。是二战期间产量最多的轻武器之一。

一战的经验表明，意大利6.5毫米枪弹威力不足，北非和阿比西尼亚的战斗经验进一步证明了这一点，因此制造的M1938步枪和卡宾枪采用新型7.35毫米枪弹。然而，意大利于1940年参战时，决定让这些新武器退役并用于装备民兵，以简化战场的弹药供应。1944年改造了少量卡宾枪，以发射德国7.92毫米毛瑟枪弹。这些改进枪的枪膛上方有“7.92S”标识。
1891年-1945年间，曼利夏-卡尔卡诺枪族为意大利制式武器。该枪为曼利夏-卡尔卡诺TS卡宾枪中的一支。1945年该枪全部售完，其足迹遍布世界各地，刺杀肯尼迪总统的刺客使用的就是曼利夏-卡尔卡诺步枪。

第二次世界大战后，南斯拉夫军队装备的步枪品种很杂。为了装备的统一，第一步是批量生产M98K 7．92mm卡宾枪，后更名为M48式卡宾枪，作为南斯拉夫军队的制式装备。即使现在，它仍然是地方部队和预备役部队的装备，并用于训练。第二步是向半自动步枪过渡。50年代末，扎斯塔瓦武器公司开始特许生产苏联的西蒙诺夫7．62mm半自动步枪，型号定为M59式。

M1903春田步枪 (M1903 Springfield rifle)是一种旋转后拉式枪机步枪，由春田兵工厂生产，是美军在一战及二战的制式步枪。
M1903步枪是春田兵工厂在毛瑟兵工厂的特许下研制的，旋转后拉式枪机仿自德国m1898，可以算是以毛瑟步枪为基础的变型枪。
鲁格 M77（英语：Ruger M77，以下简称为“M77”）是一把由美国儒格-斯特姆公司制造的手动步枪。这是由其设计师吉姆·苏利文在他于鲁格公司工作的3年期间设计的。此步枪采用了传统的毛瑟式两锁耳（英语：Lug）式枪机连着抓子爪以便拉动枪机时抓住弹壳退出膛室，然后利用退壳钩弹出弹壳，再利用复进簧把枪机连着下一发送上膛室。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

恩菲尔德N0.2（P14型）步枪，为一战时期英国研制的一款手动步枪，采用了德制毛瑟枪机。后由于战争需求被转移至美国生产并改进，亦被称为M1917。

李·恩菲尔德4型步枪是在对非自动步枪经过30年以上的精心改进的基础上研制的。该枪的原型是詹姆斯·李（苏格兰人，后移民美国）研制的1895式步枪。1895式步枪发射6毫米高速弹，但它的笔直拉动的枪栓在战斗中证明是很不方便的。

No.5步枪是二战期间英军主力制式轻武器之一，该步枪出口过美国、澳洲、新西兰等国家。 [1] 

李·恩菲尔德SMLEMarkⅢ型步枪，是英国皇家轻兵器工厂于1907年1月26日推出的一款新型李·恩菲尔德步枪。进一步简化和改进了设计，在两次世界大战中都有这款枪的身影。
中国84S式半自动步枪是在半自动型56式冲锋枪的基础上研制的。发射5.56mm北约口径标准弹，是北方工业公司为打入北美市场而开发的，因为5.56mm是军用口径，因此有时销售商会称其为·223 AK以表示是民用枪。

1920年末开始由Emmanuel Holek（伊曼纽尔·哈力克）负责在位于布尔诺市的陆军工厂研制ZH-29半自动步枪。（毛瑟步枪的枪管长为740毫米，短步枪枪管长是600毫米，卡宾枪枪管长是545毫米）该枪是应中国要求研制的，后来中国获得了一定数量的使用7.92x57 毛瑟弹的ZH-29步枪。在1930到32年时，ZH-29也被送到南美，欧洲，以及远东地区参加测试，但是只有中国最后购买了。第一批就订购了150支。后来陆续进口约10000多支。

耶罗尼米斯·博斯（Hieronymus Bosch），原名耶罗恩·安东尼松·范·阿肯（Jeroen Anthoniszoon van Aken），公元1450年－公元1516年八月，是一位多产的尼德兰画家。
生于北布拉班特的斯海尔托亨博斯镇，卒于同地，祖父、父亲都是画家。博斯被认为是20世纪的超现实主义的启发者之一。
汉阳兵工厂是晚清时期洋务运动的代表人物张之洞到湖北后主持创办的军工制造企业，原名湖北枪炮厂，于1892年动工，1894年建成。
虽然汉阳兵工厂创建时间晚于上海、南京、天津等地军工企业，但由于不惜巨资从德国购买了当时最先进的制造连珠毛瑟枪和克虏伯山炮等成套设备，所生产的汉阳式79步枪（汉阳造）、陆路快炮、过山快炮，均是当时较先进的军事装备，因此，成为晚清规模最大、设备最先进的军工企业。 [1] 

1953年，公历平年，农历癸巳年（蛇年），无闰月，共365天。苏联重要的领导人之一、国际共产主义运动活动家斯大林逝世。

[1]  1954年是一个平年，中国传统纪年的甲午年，马年，2月3日春节，无闰月。它的第一天从星期五开始。

T65突击步枪是台军第一种设计生产与配发服役的5.56毫米口径步枪，于1968年在当时的“台湾国防部”部长蒋经国指示下展开的研制工作。T65步枪在设计上以美国AR-18为蓝本，同时加上来自M16突击步枪与德国HK33的设计理念而成。目前台湾的陆军、宪兵、海军陆战队、行政院海岸巡防署的海巡特勤队已逐步换装T91战斗步枪，T65K2步枪目前仍有陆军二线部队如后备旅和新兵训练中心、台湾空军、行政院海岸巡防署继续使用。

T86式120毫米迫击炮，是台湾联勤205厂于80年代初开始研制的大口径迫击炮。其主要用于取代过于笨重的T62式107毫米迫击炮，使步兵直接支援火炮实现威力与机动力的有机结合，并使迫击炮口径与世界流行口径接轨。

81式枪族是1979年下达的研制任务，于1981年设计定型，在1983年正式投入大量生产。其研制目标是要用一个班用枪族取代正在装备的56式半自动步枪、56式冲锋枪和56式轻机枪，但仍采用56式7.62mm枪弹。由于在1978年已经正式决定我国将来会采用5.8mm口径的小口径自动步枪，所以研制81式枪族的目的是在装备小口径步枪之前提供一种过渡型武器。但通过实战证明，81式枪族是一种性能优良的武器，精度好、动作可靠、操作维护简便，在老山前线的战斗中表现良好。
81式枪族是1979年下达的研制任务，于1981年设计定型，在1983年正式投入大量生产。其研制目标是要用一个班用枪族取代正在装备的56式半自动步枪、56式冲锋枪和56式轻机枪，但仍采用56式7.62mm枪弹。由于在1978年已经正式决定我国将来会采用5.8mm口径的小口径自动步枪，所以研制81式枪族的目的是在装备小口径步枪之前提供一种过渡型武器。但通过实战证明，81式枪族是一种性能优良的武器，精度好、动作可靠、操作维护简便，在老山前线的战斗中表现良好。
所谓的HK416步枪，原产于德国，是由黑克勒-科赫公司研发，现在美国也有生产。由HK公司对英国SA80和M16进行改装，HK 416的研制目的在于提供一款性能比长期服役的M16突击步枪更优越的武器。它采用短行程导气式自动方式，而不像M16系列那样使用直接气体驱动系统。该枪对M16的基本设计做了重大改进，将一体化合金前托换成了由两部分组成的聚合材料前托，并采用浮动式枪管。装备可折叠的机械瞄具，因为标准配置是使用光学和夜视瞄准设备。据了解，HK416步枪是“海豹”特种部队的完美武器，标准型HK416步枪可以在浸水后，没有完全干燥时进行射击，在打出近20000发子弹后，其射击精确度只会有微弱的下降。HK M27步兵自动步枪是美国海军陆战队对HK416 5.56 × 45 毫米北约口径突击步枪枪管型重枪管版本的正式命名。 [1] 
M4卡宾枪（M4 Carbine），是由美国柯尔特公司设计的一款突击步枪，该枪是M16A2突击步枪的一种轻量化、小型化的变体，M4依然沿用M16的气体直推传动方式，采用可与M16通用的弹匣供弹，可容纳30发5.56×45毫米北约标准子弹。
M4在美国军队自1994年起为了替换老旧的M16，开始大量装备M4，该枪现已成为美国军队装备量最大的单兵武器之一，而随着原本计划用于替代M4的XM8项目取消，M4未来仍将在美国军队中服役很长一段时间。 [1] 
AK-74突击步枪于1974年11月7日在莫斯科红场阅兵式上首次露面。它是1949年装备的AK-47式和1959年装备的AKM 7.62mm突击步枪的进一步发展。
AK-74于70年代初装备苏联军队，逐步取代AKM，首次露面是在1974年11月7日的莫斯科红场阅兵式上。由于M16的成功，1960-1970年代许多国家都纷纷研制小口径步枪，小口径枪弹的综合性能高于7.62mm中间威力型弹，于是苏联也开始研制新型的小口径步枪弹及武器。1960年代，苏联两位子弹设计家维克多·萨巴尼科夫与利迪亚·布拉夫斯科亚研制了一种5.6×42mm口径的步枪弹，最后发展成现在被称为M74型的5.45×39mm步枪弹。同时卡拉什尼科夫也在1960年代开始对AKM进行改进，缩小口径以发射小口径步枪弹，研制了一些发射5.45mm弹的试验枪。 [1] 

日本89式突击步枪，在设计上吸取了美国小口径步枪的一些优点，又结合本国的具体情况，颇具特色。该枪有两种型式：一种采用折叠式管状铝合金枪托和塑料托底板，另一种采用固定式塑料枪托。
97式突击步枪（中国代号：QBZ-97，英文：Type 97 assault rifle），是中国北方工业公司（NORINCO）研制生产的一款专供外贸出口的5.56毫米自动步枪。该型突击步枪延续了5.8毫米突击步枪特点，轻重量和设计紧凑，精度良好和可靠性高。
97式突击步枪是基于中国95式5.8毫米突击步枪发展而来，其枪族使用的不是中国军队制式采用的DBP87式5.8mm小口径高速枪弹，而是北约制式的5.56mm枪弹 [1]  。
AK-12突击步枪是由俄罗斯研发的一种突击步枪，重量为3.3千克，口径包括5.45毫米、5.56毫米、7.62毫米和一种保密口径，弹容量60发，与AK系列很相似。其拉机柄不再与枪机呈现一体化式设计，而是改为可拆卸式，并可以左右安装。
AK-12突击步枪其最显著的特点是弹容量更大，可单手操作，多种口径，多种组件。
95式自动步枪（简称95式，又称：QBZ95式自动步枪），是由中国兵器装备集团公司208研究所研制的一款突击步枪。主设计师为中国工程院院士朵英贤，属于95式枪族一部分，为中国人民解放军的制式步枪之一。
该步枪口径5.8mm，为无托式结构，稳定性好；精确度高，枪身较短，平衡性优良，携带方便使其可全天候作战，5.8毫米弹药可在100米内击穿8毫米钢板并仍带微弱杀伤力，杀伤力大。
56式自动步枪的原型是AK-47/AKM。AK-47的机匣为实心钢制，而后来的AKM采用冲压金属机匣，中国的枪型全部称为56式。1956年，解放军定型了56式枪族并开始量产。与56式自动步枪同一年定型的还有仿制SKS的56式半自动步枪和仿制RPD的56式轻机枪，是为56式枪族。
日本64式步枪，是目前日本自卫队的主要武器装备，也是一种突击步枪。64式最早是由位于日本名古屋的丰和工业公司(Howa Machinery Company)开始进行研发，从1958年开始进行枪支的试作。
1960年11月，完成了R6A型步枪，也就是64式的原型枪。之后，R6A又经过了数次改良，直到1964年10月6日终于完成了最终改良型，于是日本便以这种64式7.62mm轻型步枪来作为自卫队的制式步枪。

1945年后，捷克斯洛伐克在所设计的几种使用7×57,mm、7．65 ×53．5,mm、7．92×57,mm毛瑟枪弹的半自动步枪均未被采用之后，又研制了发射52式7．62×45,mm中间型枪弹的步枪。它的雏型叫CZ493式，后来改进为CZ502式，最后才正式命名为52式（又称为Vz52式），于1952年5月投产。

Vz58突击步枪是前捷克斯洛伐克自行研制的步枪，Vz58突击步枪全称为Samopal vzor1958，简称为SA Vz58，从字面翻译过来就是“1958型冲锋枪”，该枪实际上是突击步枪，使用7.62×39mm М1943式中间型威力枪弹。

50年代中期，芬兰国防军为了取代二次大战中使用的甚至更老的步枪，提出了研制一种自动步枪，并要求新枪发射苏制M43式7.62×39,mm枪弹。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

法玛斯自动步枪，在法语里“FAMAS”是指“轻型自动步枪，圣艾蒂安生产”（Fusil Automatique, Manufacture d'Armes de St. Etienne）的缩写，正如其名称所表达的意思，FAMAS是由法国GIAT集团（Groupement Industriel des Armements Terrestres）下属的圣艾蒂安（St. Etienne）兵工厂生产的。 [1] 
G3式7．62mm自动步枪是在西班牙的赛特迈58式7．62mm自动步枪的基础上稍加改进而成的。 现装备的G3式步枪有多种型号：G3A3式，为标准型步枪，采用塑料枪托；G3A4式，采用伸缩式金属枪托；G3A3ZF式，配用光学瞄准镜，作狙击步枪用。 该枪目前仍在生产。除德国陆军外，世界上大约有50个国家的武装部队和警察都装备此枪。

HKG41式5.56mm自动步枪是德国赫克勒－科赫有限公司为发射北约制式5.56mm×45mm枪弹而专门发展的得步枪，并在G3式7.62mm步枪的基础上研制而成。该枪于1979年9月交付部队试验，现已在生产。

G36突击步枪（英文：G36 Assault rifle，德文：Gewehr G36），是德国黑克勒-科赫集团公司（HECKLER & KOCH Group [1]  ，简称：HK公司）1995年推出的现代化第三代突击步枪。
G36突击步枪采用导气式自动方式，枪机回转式闭锁机构，折叠枪托。除枪管外，机匣、护木、枪托、背带环和握把均由黑色塑料制成，使全枪重量大幅度减轻。全枪结构简单，便于操作，左、右手射手均可使用。该枪发射5.56毫米北约制式枪弹，初速约920米/秒，点射射速约750发/分 [2]  。
G36突击步枪1997年正式列装联邦德国国防军，并被西班牙、挪威、英国等多国军队采购装备。截至2016年仅德国军方就采购了17.6万只G36突击步枪。
70年代初，德国赫克勒－科赫有限公司为出口研制了一种5.56mm小口径步枪，称之为HK33E式。该枪是在G3式7.62mm自动步枪的基础上改进而成的，实际上它是G3式步枪的缩小型。

FARA 83突击步枪由阿根廷的DGFM（多明戈-马特轻武器厂）为阿根廷陆军研制的，取代阿根廷军队原装备的FMAP FSL（阿根廷特许生产的FN FAL）。FARA 83是西班牙语“1983型阿根廷共和国自动步枪”（Fusíl Automático República Argentina 1983）的缩写，此枪还有另一名称，叫FAA81即“1981型阿根廷自动步枪”（Fusil Automático Argentino 1981），这是由于原型枪于1981年完成设计，但在1983年才正式定型和被军队采用。 [1] 

斯太尔AUG（德语Armee Universal Gewehr的缩写，即陆军通用步枪）是一种导气式、弹匣供弹、射击方式可选的无托结构步枪。
斯太尔AUG伞兵用冲锋枪是1977年奥地利斯泰尔-曼利夏（Steyr Mannlicher）公司推出的军用自动步枪，是史上首次正式列装、实际采用犊牛式设计的军用步枪。 [1] 

MP44自动步枪被称为突击步枪之父，由德国于1941年-1942年间研制，并采用一种新型短弹。最初称为MP43（冲锋手枪），在东部前线战场上取得了骄人战绩，随后更名为MP44自动步枪。为在有限射程内实现可控连发射击，并使步枪小型化，该枪引入了缩短型枪弹的概念，因为试验表明大部分步枪的实际有效射程只有400米。
二战后几乎每个枪械生产国都对该枪进行过仔细研究，从某种意义上讲，现代5.56毫米口径突击步枪正是基于这种设计理念才得以诞生的。在战后的几年，MP44自动步枪被东德边防部队采用，很多流入到了中部非洲国家。
FN F2000是由比利时公司Fabrique Nationale所制造的一种突击步枪，是一个紧凑型5.56毫米无托步枪。F2000默认1.6倍瞄准镜，若加装专用的榴弹发射器时亦可换装具测距及计算弹著点的专用火控系统。
F2000另一种独特设计是采用P90的混合式发射模式选择钮及前置式抛壳口，由一段经机匣内部、枪管上方的弹壳槽导引至枪口上抛壳口并向右自然排出，解决了左手射击时弹壳抛向射手面部及气体灼伤的问题，而射击时首发弹壳会留在弹壳槽内，直至射击至第三、四发，首发弹壳才会排出。

印度INSAS突击步枪，是印度生产的步枪，采用了国外多种武器的结构，印度在其基础上还发展了一种重枪管型。

FAL自动步枪由比利时枪械设计师迪厄多内·塞弗（Dieudonne Saive）设计，在比利时国营赫斯塔尔公司（FN法文全称为“Fabrique Nationale d'Armes de Guerre，Herstal lez Liége”）研制、生产，FAL是法文Fusil Automatique Légère的首字母缩写，意为轻型自动步枪，相对应的英文名称是Light Automatic Rifle，简称LAR。
该枪发射7.62X51MM NATO弹，与M14步枪通用，其子弹为北约标准弹。

FNC自动步枪出产自比利时FN公司，命名为FNC（Fabrique Nationale Carabine，即FN公司的卡宾枪）。在80年代，也作为了外国佣兵的主要武器，当时流传着一句话:"有佣兵的地方就有FNC|FAL"

63式自动步枪，是中国自行研制的第一支自动步枪（在外国被误称为68式）。63式自动步枪的整体结构是以56式半自动步枪为基础的。
63式自动步枪其弹道性能、不可拆卸刺刀、木质长枪托、瞄准装置等，均与56式半自动步枪相类似。为了实现单、连发射击，并提高点射精度（相对于56式冲锋枪而言），保证在各种环境、气候条件下的动作可靠性和射击寿命，对其主要结构重新进行了研制。
加利尔（Galil）突击步枪是以色列在1967年的“六日战争”中的取得教训的产物，由于当时以色列军中大量装备的FN FAL自动步枪在沙漠环境中经常不能正常动作，故障多，因此以色列人加利尔——IMI的首席武器设计师，便着手进行各种武器的野战试验，根据试验的结果，他得出一个理论：卡拉什尼科夫自动步枪是一只“沙漠之虎”（Kalashnikov was the "tiger of the desert"）。于是他和IMI的另一位设计师Yaacov Lior带领着一个研制小组，开始设计一种发射5.56mm M193弹的新步枪。 [1] 
IMI的马盖尔（Magal）卡宾枪是微型加利尔的一种变形枪。马盖尔的设计初衷，是要替换被以色列国家警察和以色列国民护卫队仍在普遍使用的二战时期诞生的M1卡宾枪。

针对市场需求，IMI公司适时打出了一记重拳——亮出了TAR-21突击步枪。 “TAR”为塔沃尔（战术）突击步枪的英文缩写。“塔沃尔”取自加利利人伯格·塔沃尔的姓氏。1991年该枪尚处于方案论证阶段时曾取其名。与伽利尔步枪和内格夫轻机枪不同的是，TAR-21并不是以色列军方直接委托研制的。在结构上，TAR-21的设计深受斯太尔AUG的影响。因此，无托结构步枪存在的基本问题，即快速转换抵肩的问题，在TAR-21上也没有得到解决。

伯莱塔AR-70突击步枪是1968年，意大利伯莱塔公司与瑞士工业公司（SIG）共同研制一种5.56mm口径的突击步枪，SIG公司的总设计师Rudolf Amsler主张采用回转式枪机，两家公司共同研制出一种发射美国M193步枪弹的小口径样枪，当时名为“SIG-Beretta .223样枪”。在后来的研制中，两家公司各自发展出不同的最终产品，SIG的产品被命名为SG530-1突击步枪，而伯莱塔公司的最终成果是AR-70/223突击步枪。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

AKM突击步枪是全称Avtomat Kalashnikov Modernizirovannyi（“卡拉什尼科夫自动步枪改进型”）。1953～1954年，由枪械设计师卡拉什尼科夫通过改进AK-47突击步枪而来。1959年投产，目前仍有生产。广泛装备世界各地的武装力量。
AKM最主要的特点是用冲铆机匣代替AK-47 [1]  第3型的铣削机匣，令生产成本大减，而且新的冲压机匣比AK-47第1型的冲压机匣和第3型的铣削机匣都轻，改进后的AKM仅重3.15千克。
AK-47突击步枪，是由苏联枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫（Михаил Тимофеевич Калашников）设计的自动步枪。“AK”的意思是“Автомат Калашникова”（“卡拉什尼科夫式自动步枪”的首字母缩写），“47”的意思是“1947年产”，是苏联的第一代突击步枪。而在读法上，根据俄语的发音，“AK应”该读为“a ka”
AK-47属于突击步枪，与第二次世界大战时期的步枪相比，枪身短小、射程较短，适合较近距离的战斗。采用导气式自动原理，导气管位于枪管上方，通过活塞推动枪机动作，回转式闭锁枪机。 [1] 
AKS-74U自动步枪是俄罗斯陆军主力的制式轻武器之一，该枪后来出售给利比亚、阿富汗、伊拉克等国家。 [1] 

APS突击步枪是俄罗斯海军特种部队的制式轻武器之一，该突击步枪在1992年雅典防务展中首次亮相。 [1] 
赛特迈的原型枪刚开始时是发射专门研制的中间威力型步枪弹的，这种7.92×41mm赛特迈步枪弹比二战时德国的7.92mm短弹稍长，采用细长的流线型弹头，铝被甲，卵形部上有一很短的敷铜弹带。当时美国军方也对这种新枪产生兴趣，美军军事代表团邀请赛特迈公司把这种新枪拿到美国免费试验。 在1954年，赛特迈步枪改为发射弹头较轻并减少了发射药的7.62×51mm步枪弹，这种减装药NATO弹通称为CETME/NATO弹，装药1.8克，弹头重7.2克，所以初速及枪口动能都比标准的NATO弹低。

1970年代中期，瑞典军队开始寻求小口径轻型步枪以取代当时装备的Ak4步枪。

k2突击步枪的设计采用导气式自动原理、折叠式枪托和6条右旋膛线，可使用比利时SS109枪弹和美国M193枪弹。1984年末，韩国公布了两种自行研制的小口径步枪：K2式5．56mm突击步枪和K1A式5．56mm卡宾枪。这两种枪于1984年投产。目前K2突击步枪不仅装备韩国陆军，而且还大量出口。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

瑞士SG551突击步枪是1984年，SIG公司向瑞士陆军提供的突击步枪。瑞士SG551突击枪用来替代原来瑞士陆军使用的Stgw57 （SG551）。Stgw90的出口型有两个编号，一个是SG550标准型突击步枪，另一个是SG551短枪管型突击步枪。SG550/551为传统结构，与FNC和AK的很相似，是长行程的导气活塞式自动方式。SG550/551系列最大的特点是大量采用工程塑料以降低重量，而且在透明弹匣两侧附有弹匣联接卡笋，使多个弹匣不需附加其它装置就可以很方便地并联在一起，现在德国HK公司的G36系列也采用了类似的弹匣。不过无论SG550/551还是G36系列，都不可以使用北约的4179标准弹匣。

Stgw.57自动步枪是SIG公司在1954-1957年间研制，该枪参考了德国的毛瑟StG.45突击步枪和西班牙CETME步枪的原理，但采用瑞士的7.5×55mm口径步枪弹。

SAR21突击步枪（英语：SingaporeAssaultRifle-21stCentury，意为：21世纪的新加坡制突击步枪）是由新加坡国防企业新科动力
《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

SR88式5．56mm步枪是一种轻型突击步枪，它是专为满足新加坡军事需要而研制的。

AR-18 是历史背景由阿玛莱特在1963年基於改进AR-15所设计。虽然AR-18并没有被任何一个国家作为制式步枪，它却影响了後来的许多武器，如中国台湾的T65步枪、T86步枪和T91步枪系列、英国的SA80、新加坡的SAR-80和SR-88，以及德国HK G36系列。AR-18也因爱尔兰共和军（IRA）的使用而得到许多恶名，例如“寡妇制造者”。[1][2]

SR-88式突击步枪是斯特林公司的工程师在开始设计SAR-80不久后为CIS研制另一种突击步枪，实际上这种新步枪是由斯特林SAR-87突击步枪改进而来的。SR-88A有两种型号——长枪管的标准型和短枪管的卡宾型，前者安装固定枪托，后者并不使用SR-88的折叠式枪托，而是使用与FN Minimi伞兵型机枪相似的伸缩式枪托。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

M77B1式7.62mm突击步枪是前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司在M70式突击步枪的基础上研制而成的，与M70B1式步枪极为相似。该枪现生产以供出口。

由前南斯拉夫扎斯塔瓦武器公司 Zastava Arms, YU (Former)研制
其用途是用火力杀伤有生目标·
M80式和M80A式5．56mm突击步枪与两种轻机枪，构成了一个枪族。

勃朗宁自动步枪（英语：Browning Automatic Rifle，简称：BAR），是美军在20世纪上半叶使用的一种自动步枪。在第一次世界大战期间，美国军队参战后发现，在欧洲大陆环境恶劣的堑壕战里面，他们缺乏密集的火力。1917年由著名武器设计师约翰·摩西·勃朗宁（John Moses Browning）设计的一种可半自动或全自动射击步枪的方案很快被军方选中为制式武器，优先迅速投产，被命名为“M1918式勃朗宁自动步枪”，装备美国军队。 [1] 
HKG41式5.56mm自动步枪是德国赫克勒－科赫有限公司为发射北约制式5.56mm×45mm枪弹而专门发展的得步枪，并在G3式7.62mm步枪的基础上研制而成。该枪于1979年9月交付部队试验，现已在生产。

G36突击步枪（英文：G36 Assault rifle，德文：Gewehr G36），是德国黑克勒-科赫集团公司（HECKLER & KOCH Group [1]  ，简称：HK公司）1995年推出的现代化第三代突击步枪。
G36突击步枪采用导气式自动方式，枪机回转式闭锁机构，折叠枪托。除枪管外，机匣、护木、枪托、背带环和握把均由黑色塑料制成，使全枪重量大幅度减轻。全枪结构简单，便于操作，左、右手射手均可使用。该枪发射5.56毫米北约制式枪弹，初速约920米/秒，点射射速约750发/分 [2]  。
G36突击步枪1997年正式列装联邦德国国防军，并被西班牙、挪威、英国等多国军队采购装备。截至2016年仅德国军方就采购了17.6万只G36突击步枪。

AC 9mm特种突击步枪，是俄罗斯新推出的一种微声、无枪口焰步枪。该枪发射增强穿甲弹头枪弹，可用于杀伤400m内穿有防弹衣的人员，击穿5mm厚钢板或软蒙皮物质。

APS5．56毫米水下突击步枪的优点表现在全枪结构简单、零部件少；质量轻(2．7kg)、机动性好；使用安全可靠，操作简单；水下射程远、威力大；机匣、机匣盖等采用冲压件，工艺性、经济性较好；弹匣结构合理，供弹可靠性高。但该枪也存在一些不足之处。

1984年，SIG公司开始向瑞士陆军提供Stgw90突击步枪，Stgw90的出口型有两个编号，一个是SG550 [1]  标准型突击步枪，另一个是SG551短枪管型突击步枪。

AR-15于1962年被划分为军用武器，随即更名为M16，最初分发到美国空军。美国陆军使用的AR15步枪在经历越战检验后得到了改进，于1967年发展成为M16A1。M16和M16A1的主要区别是M16A1的枪栓的右侧有锯齿并且有向前辅助部件，突出于机匣上方，如果复进弹簧失效可以强制枪栓归位。当有污垢的子弹或枪膛产生很大的摩擦阻力时，射手可以借助向前辅助部件关闭枪栓。M16A1为M16系列中装备美国陆军的主要型号。 [1] 

斯太尔AUG（德语Armee Universal Gewehr的缩写，即陆军通用步枪）是一种导气式、弹匣供弹、射击方式可选的无托结构步枪。
斯太尔AUG伞兵用冲锋枪是1977年奥地利斯泰尔-曼利夏（Steyr Mannlicher）公司推出的军用自动步枪，是史上首次正式列装、实际采用犊牛式设计的军用步枪。 [1] 

FN-FNC5.56mm突击步枪为参加北约小口径步枪选型试验，比利时国营赫斯塔尔公司于1975年在FN CAL 5．56mm突击步枪的基础上又研制一种新的FN FNC 5．56mm突击步枪，1976年制造出样枪。该枪由于选型试验中出现了枪机突笋裂缝等故障，最终退出了竞争行列。而后，赫斯塔尔公司针对试验中暴露的问题，对该枪进行了至少10处的改进。

小口径步枪，质量小，适合现代战争的需要。是巴西专门为军队的特殊需求而量身定制的一款步枪。
RFB是“无托结构前抛壳步枪”（Rifle, Forward ejection, Bullpup）的缩写，这是美国凯尔科技数控工业公司的总设计师乔治·凯尔格伦（George Kellgren）主持研制的。乔治·凯尔格伦研制无托步枪有很长的历史，瑞典在1970年代后期研制的MKR步枪就是出自他之手。后来凯尔格伦在美国继续设计了许多无托结构的武器，在1990年代初，他研制了一种名为SUB-16的民用步枪，是一种紧凑的导气式半自动无托步枪，发射。223雷明顿弹，一个特殊的抽壳钩能把弹壳推到枪管上方。SUB-16的设计很新颖，但随之而来的1994年突击武器禁令导致SUB-16胎死腹中。

AEK971自动步枪是由前苏联/俄罗斯 Kovrov Machinebuilding 厂设计并且制造。俄AEK-971有望全面取代AK系列自动步枪。
CZ 805 BREN A1突击步枪最初的命名是CZ S805A，这是捷克最新的突击步枪，第一次公开露面是2007年的一次展览上，虽然当时还没有公布详细的资料，但从图中可以明显看出该枪的设计受到FN SCAR的许多影响，但有一些地方又和XM8很相似，而且又参考了G36的一些细节。

M16A4自动步枪是M16自动步枪的一种改型。M16A4作为前线美国陆军和美国海豹突击队的标准装备，它是将枪械与火控系统分别进行模块化来设计的。
M16A4自动步枪是M16自动步枪的一种改型，使用30发5.56毫米口径子弹装填的并具有3发点射功能的突击步枪。稳定的命中率和独特的3发点射功能充分体现了它瞬间火力强大的优点，但3发点射后是有较长延迟的。
美国海军Mk14增强型战斗步枪（英语：Mk 14 Enhanced Battle Rifle，简称：Mk 14 EBR）是一支由美国击发调变式军用战斗步枪，利用可拆式弹匣发射火力强大的7.62 × 51毫米北约口径制式步枪子弹。它是MK14战斗步枪的一个衍生型，原本专为美国海军特种作战司令部（英语：United States Naval Special Warfare Command，简称：NAVSPECWAR）以下的单位所使用，例如美国海军海豹部队。Mk14EBR在战斗定位上是同时扮演着特等射手步枪（英语：Designated marksman rifle，简称DMR）和近身距离作战两种类型角色。 [1] 

AN94是俄罗斯现役现代化小口径突击步枪。俄罗斯军方在1994年选中了伊孜玛什兵工厂坚纳基·尼科诺夫（Gennady Nikonov）带领的设计小组提交的ASN步枪，并正式定型为AN-94突击步枪。AN是“Automat Nikonova”，即“尼科诺夫突击步枪”之意。全名为5,45-мм автомат Никонова обр. 1994 г.（1994年式5.45口径尼科诺夫自动步枪）
伊朗的KH2002突击步枪，也被称为Khaybar突击步枪（Khaybar是历史上的绿洲名字，距麦地那东方约9
5英里，那里也是阿拉伯地区中最大的犹太人殖民区），是由D.I.O.（伊朗王国的国营防务工业组织，State-Owned Defence Industries Organization）在2003年初期开始研制。其外形类似于法国的FA-MAS和中国的QBZ95，甚至曾经被误传为95的新改型。实际上KH2002步枪是D.I.O.公司的S-5.56突击步枪的塑料外壳无托型，而S-5.56步枪其实就是伊朗仿制中国仿制M16A1的CQ突击步枪的的仿制品。目前伊朗正在打算同时采用DIO S-5.56和KH2002这两种步枪，取代现装备的G3步枪，这些G3都是伊朗本国生产的，在大革命时期就开始服役了。

A-91突击步枪是俄罗斯陆军的主力制式轻武器之一，该突击步枪后来装备俄军部队。
AS Val 特种突击步枪（相应的俄文字母为АС“Вал”，中文意思是“巨浪”）是由中央精密机械工程研究院（TSNIITochMash）的彼德罗·谢尔久科（P. Serdjukov）领导的研究小组在1980年代后期研制的，AS是Avtomat Spetsialnij的缩写，即“特种突击步枪”。AS‘ VAL ’微声突击步枪前苏联中央精密机械设计局为特种部队设计的一款微声突击步枪，发射9X39MM亚音速弹。

由于SG552在实际使用中发现很容易产生裂纹，而复进簧的寿命比原来的型号要短得多。因此在2009年SIG公司又推出了新的SG553步枪。SG553最大的变化是把复进簧重新移装到枪管上方，仍然是绕在活塞杆上。据说SG553的可靠性和使用寿命都比SG552要好。

美国特种作战司令部（USSOCOM）在2003年10月15日正式提出特种作战部队战斗突击步枪（Special Operations Forces Combat Assault Rifle——SCAR）的招标要求，该项目是要求采用一种全新设计的模块化武器来代替M16/M4，能够在很短时间内根据不同目的更换3种长度的枪管，并能转换口径类型。

《美国海军陆战队武器装备图鉴》是2016年化学工业出版社出版的图书，作者军情视点。 [1] 

美国特种作战司令部（USSOCOM）现在正在试验一种称为Low-Visibility Carbine的武器，目的是用来替代目前使用的MP5SD-N和MP7A1。LVC的样枪是生产和销售高质量消声器的先进武器装备公司（Advanced Armament Corporation，简称AAC）所推出的“蜜獾”（Honey Badger）短枪管步枪，并发射该公司最新研制的.300 AAC BLK弹。 [1] 

ARX-160单兵武器是意大利的“21世纪战士”（COMBATTENTE 2000-21st Century Fighter，即“陆地勇士”的意大利版）的武器平台，COMBATTENTE2000-计划在1999年正式申请，经论证后，在2001年7月意大利政府正式批准了为期4年的研究/发展计划及1,700万欧元的开发预算，并重新命名为“未来士兵”（SOLDATO FUTURO）计划。当时其单兵轻武器暂时被称为AR-2001，由伯莱塔公司负责研制。

03式自动步枪是2003年中国研制的一种小口径突击步枪，该枪于2003年12月设计定型。03式自动步枪机匣内装有较长的自动机导轨，增加了自动机后坐缓冲器，采用了恒温模锻的上下铝制机匣，上机匣可直接安装光学瞄准镜。下机匣及后罩等零件采用了铝合金材料及硬质阳极氧化工艺。左、右护板，握把及枪托采用了强度高、耐高温的工程塑料，中空部分装附件筒。
MSBS Radon5.56毫米口径型突击步枪是一款波兰制的突击步枪，采用模组化设计，能够很容易地转换成卡宾枪，狙击步枪或班用轻机枪。目前仍然处于测试阶段，以望能够成为波兰军队的下一代制式步枪。预计将在2014年底投入军队服役。
R5 RGP 卡宾枪最初是为升级美军M4卡宾枪而专门设计的，因而在它身上集中体现岀一些军事特征。

70年代初，德国赫克勒－科赫有限公司为出口研制了一种5.56mm小口径步枪，称之为HK33E式。该枪是在G3式7.62mm自动步枪的基础上改进而成的，实际上它是G3式步枪的缩小型。

国产86S自动步枪原本是我国一种无托步枪的试验枪，但北方工业将其发扬光大，研制成为一种外贸枪。
在中国的56式冲锋枪家族中有一支比较特别的步枪，它是“中国制造的AK47”中变化最大的一支，也是融入我国自己的设计思想最多、根据中国人的体型量身打造的步枪，这就是中国的QBZ56C式短自动步枪。56C短步枪是我军装备的第一支短步枪，至今仍在部队中使用。该枪1988年开始进行改进研制.1991年批准设计定型，通常简称为56式短步枪，或56式短冲，最早的时候也被称为56--3式步枪。
97式突击步枪（中国代号：QBZ-97，英文：Type 97 assault rifle），是中国北方工业公司（NORINCO）研制生产的一款专供外贸出口的5.56毫米自动步枪。该型突击步枪延续了5.8毫米突击步枪特点，轻重量和设计紧凑，精度良好和可靠性高。
97式突击步枪是基于中国95式5.8毫米突击步枪发展而来，其枪族使用的不是中国军队制式采用的DBP87式5.8mm小口径高速枪弹，而是北约制式的5.56mm枪弹 [1]  。

CQ突击步枪（英文：CQ Assault rifle），是中国北方工业仿制M16A1/A2的突击步枪制造的出口型号武器，在中国军警中也有少量装备使用。
CQ突击步枪与M16A1/A2枪机设计相同，对应北约5.56 x 45毫米弹药，可全动发射，亦有复进助推器，也可装上榴弹发射器。CQ突击步枪配套仿制的20发的M16弹匣。 但枪托、握把及护木外型不同，照门类似M16A1，没有风偏调整钮。
早期的CQ系列步枪为追求低成本和出口需要，在制作工艺上无法与原版的M16系列、M4系列步枪相比，外观上略显粗糙。但最新CQ-A型自动步枪与美国M4卡宾枪类似做工精湛，还配套了战术导轨以及诸多战术附件 [1]  。
MAK-90的意思是指“AK-1990改进型”，实际上是56式冲锋枪的Post-Ban版

在MAK-90上市的同时，北方工业公司推出了NHM-91步枪。NHM-91 采用了与AK47枪族中RPK轻机枪类似的设计，最大的特点就是使用了加长的重枪管、两脚架和大容量弹鼓。
基于M4/M4A1在伊拉克等局部战争中的出色表现，这个在原先研制的CQ5.56mm自动步枪的基础上开发了CQ5.56mm A卡宾枪。它的工作原理仍为导气式，主要运动部件——枪机与枪机框也不变。

M1918（中文名：勃朗宁自动步枪）是由云母组研发、数字天空发行的战术策略养成类游戏《少女前线》（英：Girls' Frontline）及其衍生作品的登场角色。 [1] 
1980年，56-2式冲锋枪（现称56-2式自动步枪）定型，主要改进是枪托卡榫采用了楔铁式卡榫，可自动补偿使用时的磨损间隙，能保证枪托始终是牢固配合的，有利于确保射弹的散布密集度；枪托的形状也不同；还可安装一把刺刀。但56-2式冲锋枪没有大量装备部队，因为81式自动步枪也很快定型并装备全军，81式自动步枪采用了56-2的枪托。
生日:1989年1月12日
身高:180cm
体重:77kg
加盟日期:2007-7
球衣号码:999
国籍:希腊
李子（Prunus salicina Lindl.），是蔷薇科李属植物，别名嘉庆子、布霖、李子、玉皇李、山李子。其果实7~8月间成熟，饱满圆润，玲珑剔透，形态美艳，口味甘甜，是人们最喜欢的水果之一。世界各地广泛栽培。
李子味酸，能促进胃酸和胃消化酶的分泌，并能促进胃肠蠕动，因而有改善食欲，促进消化的作用，尤其对胃酸缺乏、食后饱胀、大便秘结者有效。新鲜李肉中的丝氨酸、甘氨酸、脯氨酸、谷酰胺等氨基酸，有利尿消肿的作用，对肝硬化有辅助治疗效果。
李子中含有多种营养成分，有养颜美容、润滑肌肤的作用，李子中抗氧化剂含量高的惊人，堪称是抗衰老、防疾病的“超级水果”。
第二次世界大战爆发后的空降作战中，特别是1941年克里特岛空降战役后，德国空降部队认为装备的轻武器不能满足空降作战的要求。德国伞兵一直装备与步兵单位一样轻武器。空降作战经验表明，其武器都不适合空降作战的特殊要求。德国空军希望增强单兵火力，要求为伞兵设计一种可携带、可选择连发射击模式并且方便空降携带的步枪，兼顾半自动步枪与轻机枪两种角色。
K11是全球首个品牌率先把艺术·人文·自然三大核心元素融合，将艺术欣赏、人文体验、自然环保完美结合和互动，带出无限创意、自由及个性化的生活品牌，并为大众带来前所未有的感官体验。
1979年式7.62mm轻型冲锋枪，简称“79式冲锋枪”，在1979年设计定型，1983年生产定型。
79式7.62毫米轻型冲锋枪是我国设计制造的第一种轻型冲锋枪，是我军80年代侦察兵、现今武警部队、公安干警的单兵自动化武器。它设计定型已20多年，到当今已生产了近30万支，广泛装备部队、武警、公安。该枪主要以单发和点射火力杀伤200米以内敌有生目标，具有结构简单、体积小、重量轻、精度好、近距离火力强、携带使用方便的特点。该枪的自动方式采用导气式自动原理；采用枪机回转式刚性闭锁机构，回转式击锤和由快慢机控制单、连发的击发发射机构；还设有到位保险。
79式冲锋枪采用活塞短行程导气式自动方式，射速高达1000发/分以上。该枪发射时后坐速度11.5米/秒，后坐力较小，便于射击。枪身短、操作灵活、反应快，较好地为特种作战提供便利，从而弥补了手枪及步枪存在的不足。特别是在山地、丛林、短兵相接、城市巷战及解救人质的战斗中，79式冲锋枪的战术地位就更加明显。
79式冲锋枪使用51式7.62毫米手枪弹。该枪在枪托折叠与展开的情况下均可实施单、连发射击，具有良好的射击精度。从携行和机动能力来讲，79轻冲便于乘车或狭窄地形上使用，为武警部队、公安干警、特警遂行战斗任务提供了便利条件。弹匣容量20发，枪重1.9公斤，枪长（枪托折叠）470毫米。主要装备武警和公安部队。
P90冲锋枪是于1990年由比利时的国营赫斯塔尔所推出，属于个人防卫武器类别的一种枪械。P90是全名“Project 90”的简写，意即90年代的武器专项。
值得一提的是，P90是世界上第一支使用了全新弹药的个人防卫武器。 [1] 

奥地利斯太尔TMP冲锋枪，TMP是战术冲锋手枪（Tactical Machine Pistol）的缩写，这是一支很紧凑、很轻巧的冲锋枪，全长只有280毫米，比手枪略大，空枪重1.3公斤，火力较强，是一支可单手发射、兼有冲锋枪和手枪双重功能的武器。

FMK-3改进2型9mm冲锋枪FMK－3式9mm冲锋枪是阿根廷1986年5月推出的产品，现装备阿根廷部队。该枪原型有两种枪托，一种是塑料制固定式枪托，另一种是金属制伸缩式枪托。改进2型仅生产伸缩式金属枪托型。

F1冲锋枪的外形类似英国的斯特林冲锋枪，只是弹匣插在机匣上方。该枪大部分部件采用冲压件，枪身为圆筒形，前部开了许多孔，以利于枪管散热。采用自由枪机式工作原理、开膛待击。拉机柄设在左侧，射击时机柄不动，但也可根据需要与枪机扣合，辅助枪机前推，排除污物的阻塞。握把上方有快慢机柄，设有保险、单发、连发三个位置。快慢机位于保险位置时，会锁住击发阻铁和扳机。F1冲锋枪的弹匣可与英国斯特林冲锋或加拿大C1冲锋枪的弹匣通用，弹匣插口上有滑动式的防尘盖。由于弹匣插在机匣顶部，所以机械瞄具的位置偏右。
斯太尔AUG（德语Armee Universal Gewehr的缩写，即陆军通用步枪）是一种导气式、弹匣供弹、射击方式可选的无托结构步枪。
斯太尔AUG伞兵用冲锋枪是1977年奥地利斯泰尔-曼利夏（Steyr Mannlicher）公司推出的军用自动步枪，是史上首次正式列装、实际采用犊牛式设计的军用步枪。 [1] 

斯太尔MPi69冲锋枪由师雨果·斯托阿瑟指导设计，斯太尔-曼利夏公司生产的优秀冲锋枪。
MP34冲锋枪（德语：Maschinenpistole 34，意为：34型冲锋枪）是一枝由奥地利斯泰尔兵工厂生产的冲锋枪，在1930年代至二战期间被奥地利警察以及随后的德国国防军和武装党卫队所采用，而部分国家和组织在1970年代时仍在使用。此冲锋枪发射的是9 × 19 毫米鲁格、9 × 23 毫米斯泰尔和9 × 25 毫米毛瑟出口型手枪子弹。 [1] 

维涅龙M2式9mm冲锋枪由比利时退役军官维涅龙上校设计，1953年正式装备比利时武装部队。该枪目前已停止生产。

石普卡冲锋枪，是保加利亚阿森纳公司于1996年研制的一款9毫米口径冲锋枪。石普卡位于阿森纳公司的总部卡赞勒克附近，石普卡冲锋枪由此得名。之后石普卡冲锋枪发展为保加利亚警方和军方用枪并广泛出口。 [1] 

智利的国营轻武器工厂FAMAE（Fábricas y Maestranzas del Ejército）从1988年开始特许生产SG540突击步枪。在1993年，FAMAE以SG540为基础，研制了一种9mm口径的冲锋枪，命名为S.A.F.。该枪不仅装备了智利的军队和警察，并出口到国外。目前巴西和葡萄牙的军警也有装备该型冲锋枪。
《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

乌兹冲锋枪和其他枪支一样，是以它的发明人——以色列军人里约特纳特·乌兹·盖尔命名的。1949年开始研制，该枪结构紧凑、动作可靠、勤务性好，枪机自由后座自动方式，快慢机有三档：全自动射击、半自动射击、手动保险。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。


《使命召唤》是由动视公司（现为动视暴雪，2007年12月2日宣布合并）于2003年最初制作发行的FPS游戏系列。
该系列已发布正式作品至第十四部，分别是：《使命召唤》、《使命召唤2》、《使命召唤3》、《使命召唤4：现代战争》、《使命召唤：战争世界》、《使命召唤：现代战争2》、《使命召唤：黑色行动》、《使命召唤：现代战争3》、《使命召唤：黑色行动2》、《使命召唤：幽灵》、《使命召唤：高级战争》、《使命召唤：黑色行动3》、《使命召唤：无限战争》和《使命召唤：二战》 [1]  。

第二次世界大战后，丹麦麦德森公司生产了一系列9毫米冲锋枪，包括有M46式、M50式、M53式和MKⅡ式4种型号，用于装备丹麦警察部队，并向南美和东南亚一些国家出口，该枪的独特之处在于其蛤壳式机匣，由两片冲压件在后端链接而成。目前，麦德森9毫米系列冲锋枪已经停止生产，但过去生产的麦德森系列冲锋枪仍在继续使用。 [1] 
《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

国产JS9毫米冲锋枪，于2004年生产，是我国新近研发的武器装备。自5.8mm小口径武器装备部队以来，我国自呈研发的轻武器琏入了蓬勃发展的新时期，短短的几年时间内，相续推出了系列新产品。
JS9冲锋枪是一支由中国制造的9毫米口径微声冲锋枪。它是由重庆市的建设工业（集团）总公司所研制、中国兵器装备集团生产。JS9型冲锋枪的设计是发射9×19毫米口径手枪子弹，其中包括9×19毫米鲁格弹，和HKMP5冲锋枪一样是使用世界上最多武装部队和执法机关的手枪和冲锋枪所使用的子弹。但是由于在中国制造的关系，也可以发射贯穿力更强的DAP92式9毫米普通弹。 [1] 

CBJ-MS单兵自卫武器是瑞典轻武器设计师伯蒂尔·约翰逊（Bertil Johannson）设计的，在2000年8月首次公开。伯蒂尔·约翰逊早年曾经在美国工作，他在1983年的时候设计了一种名为“维京海盗”（Viking）的冲锋枪，这是一种T形布局冲锋枪，类似于Uzi冲锋枪那样，弹匣插在垂直握把内，采用伸缩式枪托，结构紧凑体积小巧。该枪在美国推销失利，他回到瑞典。
经过十多年的反复修改和完善，伯蒂尔·约翰逊终于设计出一种全新的武器系统，被命名为CBJ-MS，意思就是“CBJ模块化系统”（CBJ Modular System）。

SR-2“维列斯克”（俄文СР-2 Вереск）冲锋枪其实是类似于HK公司的MP7一样的“个人防卫武器”，发射9×21mm Gurza系列（SP10、SP11、SP12和SP13）特种穿甲弹，用于对付穿防弹衣的目标。该枪采用气吹式导气自动原理，闭锁方式为枪管上下摆动式，机匣由钢板冲压成型，枪管下方有塑料护木。三角旗状的快慢机柄位于枪身左侧，回转式表尺有两档，分别供100m和200m的距离瞄准射击用，准星座可进行风偏或高低调节。机匣上方有瞄准镜接口。枪管膛口部上方有倾斜的切口，作为膛口防跳器。
PPSh-41冲锋枪（又译为：波波沙冲锋枪，又名：人民冲锋枪、人民转轮枪 [1]  ），由苏联著名轻武器设计师格里戈利·斯帕金于1941年设计完成，目的是为取代结构复杂的PPD系列冲锋枪。与司登冲锋枪有异曲同工之处的是，PPSh-41也采用了大量冲压部件，十分便于大规模量产 [2]  。
该枪经过1940年末至1941年初的全面部队试验后，于1941年正式装备苏军陆军步兵，突击队及摩托化部队。1942年年中开始大批量生产 [1]  。到20世纪40年代末，该系列枪已生产了约600万支，是第二次世界大战中产量最大的冲锋枪 [2]  。
BXP冲锋枪在1980年代中期由南非Mechem公司为警察和军队研制的，并在1988年投产。在当时，对于受国际制裁的南非种族隔离政权来说，BXP冲锋枪的研制有相当重要的意义。
《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

DS9A冲锋枪又称XK9冲锋枪，是2003年生产于韩国的枪械。
STAR Z-62冲锋枪（中文名：西班牙星式冲锋枪）是由云母组研发、数字天空发行的战术策略养成类游戏《少女前线》（英：Girls' Frontline）及其衍生作品的登场角色。 [1] 

除了军队外，Z-84也被西班牙的国民卫队和警察部门所使用。并且出口，安哥拉和秘鲁有进口过Z-84。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

MP5枪指的是由联邦德国赫克勒-科赫公司研发生产的制式轻武器之一，该冲锋枪后来出售给中国大陆、英国、美国、加拿大、阿根廷等国家。 [1] 

MP5K9mm冲锋枪是MP5冲锋枪的超短型枪，于1976年研制成功。其后在它的基础上又相继研制出了MP5KA1式、MP5KA4式和MP5KA5式3种变型枪，形成了MP5K系列冲锋枪。德国和其他许多国家的军队、警察装备了该枪。

研制于50年代中期，1958年开始生产，1959年进行批量生产，主要为意大利陆军和海军所采用，并销往巴西、利比亚和沙特阿拉伯等国。
该枪的机匣和弹仓槽连为一体，机匣上有纵向槽沟以保证在冰雪和尘沙条件下正常射击。机匣、前把手、弹仓槽、板机圈和后把手为一整体结构，闭锁装置为环列式，在射击前封住枪管。
环列式枪机的设计将振动减至最底限度，从而在连发时十分稳定，枪口几乎不跳动。
该枪有两套保险装置：一为握把保险，位于后握把的前侧扳机下面，握住该保险纽即打开保险；松开时枪机即被锁定；另一个为按纽保险，在后握把的正上方，必须将其按到右侧才可使用握把保险。单连发选择器为一连杆。该枪通常使用铁制枪托，可以向右折叠；还能使用可折卸的木质枪托。

ППС-43式7.62mm冲锋枪是前苏联苏达列夫工程师设计的ППС-42式冲锋枪的改进型，1943年正式列为苏军制式冲锋枪。该枪从1943年开始直到二次世界大战后停产时为止，共约生产了100万支，曾广泛装备于捷克、匈牙利、保加利亚等国家，波兰、芬兰、德国等国家也进行了仿制生产。目前，该枪已撤装，但一些国家的边防部队和警察仍在使用。
PPS-43冲锋枪很可能是前苏联在二战期间生产的3种冲锋枪中最出色的一款，它最初是在列宁格勒被围困的900天期间设计并生产的。因为物资无法从外面运送进来，因此该冲锋枪被设计成只使用当时的现有机器和材料就能生产。中国曾生产过该枪，称为54式冲锋枪。虽然二者弹匣容量相同，但PPS-43弹匣不能与常见的PPSh-41弹匣通用。 [1] 

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。



85式冲锋枪，是中国自行设计和制造的一种新型7.62毫米口径轻型冲锋枪，1985年完成设计定型。85式冲锋枪是中国特种兵（如：炮兵、侦察兵、通信兵、防化兵、装甲兵、空降兵、海军陆战队）的单兵自动化武器，该枪采用自由枪机式自动原理，可单、连发射击。瞄具是片状准星，觇孔照门翻转式表尺。主要以单发和点射火力杀伤200米以内敌有生目标，具有结构简单、体积小、重量轻、精度好、近距离火力强、携带使用方便的特点。85轻冲，重量适中、枪身短、动作灵活、反应快，较好地为特种作战提供便捷之处，从而弥补了手枪及步枪存在的不足。特别是在山地、丛林、短兵相接、城市巷战及解救人质的战斗中，85(微)冲的战术地位就更加明显。武器具有以下优良战、技性能：一是双保险，安全系数大。双保险机构就能有效地防止武器的偶然发火，避免走火和误伤事故的发生。二是枪托侧向折叠，提高了射击精度。三是使用弹药的种类多。85冲锋枪即可使用64式7.62毫米微声冲锋枪弹，又可使用51式7.62毫米手枪弹，这对提高弹药利用率、枪种弹药的互换性、方便生产等方面均有很多益处。

Model 635（或称RO635）冲锋枪是以M16A2为基础开发出的9mm派拉贝鲁姆口径冲锋枪。

PM-84冲锋枪，是一款波兰拉多姆公司研发的武器。


卡尔·瓦尔特公司1963年研制的MPL和MPK9mm冲锋枪，是“二战”后设计的新一代冲锋枪，在1972年发生的慕尼黑奥运会恐怖事件中，曾被西德便衣警察使用。这次不同寻常的经历使瓦尔特MP冲锋枪备受瞩目。美国《纽约时报》、《时代》周刊及许多新闻媒体，报道了当时恐怖事件的始末，并登载了西德便衣警察使用MP冲锋枪的照片。 1972年慕尼黑奥运会恐怖事件发生后，报刊登载的手持瓦尔特MPL冲锋枪的西德便衣警察照片，从此瓦尔特MP冲锋枪开始引人注目。该枪能在当时脱颖而出，自有它独到之处。

FBP冲锋枪，为葡萄牙制式武器，由葡萄牙研发，以其他几种枪支为基础，综合了美国M3的枪托和发射原理以及德国MP40的枪机和基本结构。该枪结实可靠，和同时代的其他冲锋枪一样，可安装刺刀。它在非洲广泛使用，在各种起义者手中可发现其身影。由于被葡萄牙的殖民地帝汶岛使用，该枪还可能出现在远东地区。存在一种稍加改进的型号，标有M63图案，后来被M1973所取代，后者安装了带孔的枪管护筒。这些型号的基本结构几乎完全相同。 [1] 
MP38式9mm冲锋枪是德国埃尔马兵工厂为满足装甲部队和伞兵部队的需要，于1938年生产的，同年部队列装，取名为MP38式。1939年对MP38式进行了改进，改进后命名为MP40式9mm冲锋枪。
卢萨9mm冲锋枪，又称为卢萨A1式冲锋枪，是葡萄牙国家军品工业公司设计生 产的，用于装备葡萄牙陆军，并向外出口。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

斯特林冲锋枪（Sterling submachine gun）是英国人乔治·威廉·帕切特于1942年设计出一种冲锋枪，后以其名字命名。后来，他与位于北汉普顿的斯特林工程公司合作，对该枪进行不断改良和发展。二战结束前，被称为“斯特林·帕切特”的冲锋枪样品试制成功，并在空军部队进行了试装备且受到好评。斯特林冲锋枪以其更加简洁的设计，更加现代化的制造工艺，更高的可靠性和安全性博得了士兵的喜爱。
《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

斯特林冲锋枪（Sterling submachine gun）是英国人乔治·威廉·帕切特于1942年设计出一种冲锋枪，后以其名字命名。后来，他与位于北汉普顿的斯特林工程公司合作，对该枪进行不断改良和发展。二战结束前，被称为“斯特林·帕切特”的冲锋枪样品试制成功，并在空军部队进行了试装备且受到好评。斯特林冲锋枪以其更加简洁的设计，更加现代化的制造工艺，更高的可靠性和安全性博得了士兵的喜爱。

HK MP7冲锋枪，由黑克勒-科赫所研发的个人防卫武器，原称单兵自卫武器（PDW），1999年正式亮相，2000年被德军采用作制式，此后MP7开始频繁地出现在各武器交易展览会中，引起了人们的广泛关注。
在如今的轻武器市场，MP7可谓大红大紫，短短的2、3年时间里已先后出口到17个国家，销售量直线上升，有消息称，美军决定列装 MP7冲锋枪的最终改进型MP7A1冲锋枪，主要配给指挥员和后勤人员使用。这个业绩着实让北约另一个轻武器业巨头比利时FN公司眼红，同属单兵自卫武器的P90在市场拼搏了10多年却只销售了几千支。看起来倒不是单兵自卫武器没有市场，而是FN公司选错了市场切入时机。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

MP5SD9mm冲锋枪是MP59mm冲锋枪的微声型枪，约于1975年研制成功。该枪共有MP5SD1式、MP5SD2式、MP5SD3式、MP5SD4式、MP5SD5式和MP5SD6式6种变型枪，形成了MP5SD系列微声冲锋枪。目前德国和其他许多国家的军队和警察装备有该枪。

《简氏军事装备鉴赏指南：简氏枪械鉴赏指南》是2009年人民邮电出版社出版的图书，作者是（英）约翰斯、怀特。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

中国56式冲锋枪是苏联AK-47突击步枪的中国仿制版，中国1956年生产定型，按国际惯例中国56式冲锋枪应归类为突击步枪范畴。20世纪80年代被81式自动步枪取代。
它发射7.62X39MM56式步枪弹。与56式半自动步枪（SKS半自动步枪中国版）和56式轻机枪（RPD中国版）并称为56式枪族。

英格拉姆M10式冲锋枪由美国戈登·B·英格拉姆于1964年开始设计，美国军用武器装备公司1969年开始生产。为了扩大其销售市场，每种枪都有标准型和民用型，而标准型专供军用和警用。M10式和M11式冲锋枪是现代名枪之一，目前该枪装备美国、英国、玻利维亚、哥伦比亚、危地马拉、洪都拉斯、以色列、葡萄牙、委内瑞拉等国家的警察和特种部队。英格拉姆M10式冲锋枪。
美国枪械设计师戈登·B.英格拉姆曾在美国陆军服役，并参加过第二次世界大战。“二战”结束后，英格拉姆退伍，他便决心设计出一支比他在战争中使用过的冲锋枪可靠性更高、射击效果更好的新式冲锋枪。1949-1964年间，他设计了一系列的冲锋枪，主要型号有M6、M7、M8、M9等，但效果均不太令人满意。 1964年，英格拉姆参观了老朋友胡安·埃尔基亚加·阿西科尔的埃尔基亚加兵器公司，见到该公司枪械不错，从而仿制。

美国汤普森M1928A1式11.43MM冲锋枪，由美国自动武器公司生产。汤普森冲锋枪是以美国汤普森将军命名，但实际上是由美国人佩思和奥克霍夫设计的。现已停产。

第二次世界大战爆发后，为了满足对冲锋枪日益增长的需求，美军对M1928A1汤姆森冲锋枪进行了简化改进，设计出了面向批量生产的M1汤姆森冲锋枪，后来又对M1进一步简化，设计出了M1A1汤姆森冲锋枪。
美军虽然对汤姆森冲锋枪反复地进行简化改进，但在提高其生产性能方面并未能取得显著的效果，这是因为汤姆森系列冲锋枪很多零件都是通过复杂的切削加工来制成的，比较耗时耗力。与汤姆森系列冲锋枪的改进同步推进的是，美国陆军在专门试验美国陆军武器的阿伯丁靶场进行了各种冲锋枪的对比试验。在这一对比实验中，除了当时美国的冲锋枪以外，还广泛收集了欧洲各国生产的各种冲锋枪，进行了性能、操作性、生产性等各方面的对比实验，其中还有从德军手中缴获的冲锋枪。
该枪是由UZI冲锋枪的设计者乌齐盖尔在20世纪80年代早期设计的。最初设想在加拿大制造，最后没有实现，最后出售给斯特姆-鲁格公司，由其做了一些小改动，与1994年投入生产。

K-50M冲锋枪是越南人民军陆军的主力制式轻武器之一，该枪原型为50式冲锋枪。 [1] 
“蝎”式（Scorpion）冲锋枪，是由原东欧国家捷克斯洛伐克生产的口径为7.65mm的M61式冲锋枪，体积不比战斗手枪大多少，所以有人认为它应该算作冲锋手枪。它的设计初衷确实是作为一种双用途武器，既可像冲锋枪那样双手抵肩连发射击，又可像手枪那样单手不抵肩单发射击，它既可以作为近距离战斗中的突击武器，也可以代替手枪作为个人防卫武器。其大小很适合被车辆司机或飞机驾驶员携带或使用。虽然它的实战效果不太理想，然而，该枪在轻武器史上却占有一席之地。该枪在捷克被警察、安全部队和反恐怖部队中获得广泛采用。但同样的，由于它尺寸小极易隐藏，而且消声效果极好，因此也被一些恐怖主义组织所使用

UMP冲锋枪 冲锋枪 美国特种部队使用
美国特种部队都使用.45ACP的手枪替代威力较小的9mm手枪作为自卫武器，而HK公司专为美国特种部队开发的MK23 SOCOM则主要是作为战斗武器而不是自卫武器，但美国特种部队所采用的冲锋枪却仍然是9mm口径的MP5；根据HK公司官网公开的技术资料，UMP共分为3个口径，分别为UMP cal 9mm×19、UMP cal .40 S&W以及UMP cal.45 ACP
P90TR冲锋枪又叫平顶型冲锋枪，是一款FN公司在2000年推出的冲锋枪。是美国家庭枪种之一。
这是在欧洲萨托里2004军备展（eurosatory 2004）上初次公开的9mm口径PP-2000冲锋枪，外形非常新奇有趣。由图拉的KBP仪器设计局研制，虽然PP-2000的第一次露面是在2004年，不过其设计专利是在2001年申请并在2003年批准的。

KRISS Vector系列冲锋枪是由美国枪械公司“美国KRISS公司”所研制及生产的冲锋枪枪族，又译为短剑冲锋枪，发射“.45 ACP”手枪子弹。美国KRISS公司的前身为转型武器研究国防工业（英语：Transformational Defense Industries，简称：TDI）。此枪利用不均匀的后座力和同轴式设计，以解决45口径的严重后座力和枪口上扬问题。

萨博博福斯动力CBJ-MS（英语：Saab Bofors Dynamics CBJ-MS）是由瑞典枪械设计师伯蒂尔·约翰逊（英语：Bertil Johannson）设计，绅宝波佛斯动力公司提供研究赞助，目前由CBJ技术有限公司生产的最新型冲锋枪，同时兼具冲锋手枪和个人防卫武器的特点。发射特别研发的6.5×25毫米CBJ-MS和9×19毫米鲁格手枪子弹。 [1] 

K7冲锋枪是一支的韩国大宇集团制，并在2003年宣布的微声冲锋枪。

1985年是指世界上的时间点。公历平年，共365天，53周。农历乙丑年（牛年），无闰月，共354天。

1985年是指世界上的时间点。公历平年，共365天，53周。农历乙丑年（牛年），无闰月，共354天。

60年代中期，奥地利军方提出了设计新型狙击步枪的要求：在400m距离上对头像靶，在600m距离上对胸靶，在800m距离上对跑动靶的命中率至少为80%。1970年，施泰尔-曼利夏有限公司把其生产的SSG69式7．62mm新型狙击步枪交付给奥地利陆军，作为其制式步枪。其他许多国家的军队和警察也相继采用该枪。
SSG69式狙击步枪改用木枪托和照准器后也可作为运动枪，许多国家的运动员使用该枪参加竞赛。

沙科TRG狙击步枪是一枝由位于芬兰里希迈基（芬兰语：Riihimäki）的枪械制造商沙科公司研制的手动狙击步枪。

FN SPR狙击步枪是由美国连发武器公司（目前为FN的子公司之一）生产的狙击步枪，主要装备于美国联邦调查局。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

1950年代初，法国军队由于缺乏专门的狙击步枪，于是开始试验把一些不同型号的步枪改装成狙击步枪，但都没有取得成功。到了1960年代初，MAS公司在MAS36手动步枪和MAS49/56半自动步枪的基础上进行改进，并增加了贴腮垫和可调整枪托，研制出FR-F1 7.5mm狙击步枪的样枪，经全面试验后，于1964年完成定型，随后装备法国陆军，主要作为伞兵、突击队员等特种分队的中、远程狙击武器。

PGM公司以生产运动步枪而闻名于世，PGM赫式忒Ⅱ步枪是法国军队的现役重型狙击步枪，20世纪80年代末，该公司研制了一系列狙击步枪，被法国和其他欧洲国家的警察部队广泛使用。“赫式忒”步枪是Intervention阻击步枪的放大型，它采用传统的枪机回转后拉式。木制枪托和腮垫在搬运时可以拆下，下面有一只撑架，机匣下安装了两脚架和手枪握把。枪口制退器可很大程度上减少后坐力，也可将其更换为消声器。该枪装备法国陆军，在比利时称为FN EHRSTAL。

HK公司不仅想占领军用狙击武器市场，还想占领警用狙击武器市场。但G3/SG1不是最佳选择，因为它始终是按军用自动步枪要求设计的。而狙击手则需要一种高命中精度的专门武器，在较远距离上对付单个或数个目标。为此，HK公司在G3步枪的基础上开发出专门的狙击步枪PSG-1。 不过PSG-1也是狙击步枪中最贵的，单价约10,000美元，加上两年后备零件和售后服务合同，买得起的用户不多。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

新式半自动狙击步枪SR-99由以色列军事工业公司(IMI)在2000年11月23日公诸于众，由综合安全系统集团(ISSG)设计并且制作。步枪设计以狙击兵战斗环境的独特操作需求为中心，迅速进入到开火位置和具有瞄准连续开火能力。

军用精准步枪，是PSG-1的升级版本，整体重量更轻，更加适合移动作战。

AS Val 特种突击步枪（相应的俄文字母为АС“Вал”，中文意思是“巨浪”）是由中央精密机械工程研究院（TSNIITochMash）的彼德罗·谢尔久科（P. Serdjukov）领导的研究小组在1980年代后期研制的，AS是Avtomat Spetsialnij的缩写，即“特种突击步枪”。AS‘ VAL ’微声突击步枪前苏联中央精密机械设计局为特种部队设计的一款微声突击步枪，发射9X39MM亚音速弹。

狙击步枪，指在普通步枪中挑选或专门设计制造，射击精度高、距离远、可靠性好的专用步枪。军事上主要用于射击对方的重要目标（如指挥人员、车辆驾驶员、机枪手等）。
狙击步枪的结构与普通步枪基本一致，区别在狙击步枪多装有精确瞄准用的瞄准镜；枪管经过特别加工，精度非常高；射击时多以半自动方式或手动单发射击。

反器材步枪是一种专为破坏军用器材及物资的狙击步枪，破坏效果高于普通狙击步枪。反器材步枪普遍采用大口径高破坏力的子弹，反器材步枪因为目的是反器材，所以应用子弹多为特种子弹，如穿甲弹、爆裂弹、高爆子弹、远程狙击弹等，和普通狙击步枪的子弹外型相似，但口径大很多，一般在12.7-20MM。
反器材狙击步枪有效射程远，甚者像Anzio Mag-Fed 20MM反器材狙击步枪能达到4000米以上。反器材狙击步枪是一种特殊的大口径狙击步枪，主要作战对象是敌方的装甲车、飞机、工事掩体、船只等有一定防护能力的高价值目标，也可以用来在远距离上杀伤敌方作战人员，能轻松打穿防弹玻璃、防弹背心。反器材步枪脱胎自两次大战之间流行的反坦克步枪，口径一般在12.7毫米到20毫米，只是达到20毫米的型号很少。因为口径大，反器材步枪重量较大，为保证射击精度往往要使用前脚架才可以射击，也有少数型号可以做到抵肩射击。为了减轻重量和提高精度，反器材步枪大部分都牺牲了自动机构，有些弹仓内甚至只有一发子弹，因此射击后需要较长时间装填。反器材狙击步枪的枪管长，其枪管可以随时拆卸和组装。

巴雷特M82A1是由美国巴雷特公司研发生产的重型SASR（Special Application Scoped Rifle）特殊用途狙击步枪，M82几乎是主要西方国家的军队都有使用，包括美军特种部队。美军昵称“轻50”（Light Fifty）因为其使用勃朗宁M2重机枪的大口径12.7×99 NATO（.50 BMG，12.7 毫米）弹药，此枪有两种衍生型—原本的M82A1（A3）和采用无托结构设计以便于携带的M82A2随后的M500也继承它的设计精神，使用了无托结构设计。它以其射程远精度高、威力大等优良性能，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位，该枪已装备了数十个国家的军警部队。
12.7毫米OSV-96大口径狙击步枪是俄罗斯仪器设计局研制的新一代半自动狙击步枪,它具备“大口径”和“半自动”优势。该枪为弹匣供弹，枪托可折叠（只需几秒钟就可以使长度减少1/3），还配有折叠式两脚架，使射击和瞄准更加稳定。相比同因武器，它重量轻、在托折时尺寸很短、非常便于携带。该枪具备自动装填能力，可以在短时间内最多向目标发射5发子弹，而且射手在射下一发弹时不必改变原来的射击姿势，因此显著提高了对移动和隐蔽目标的射击效果，大大增加了在远距离上成功命中目标的几率。
《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

为了对付暴力事件，许多警察组织成立了新的战术小组，他们需要具有比赛级精度的非自动步枪。瑞士西格－绍尔公司生产的SSG3000战术步枪便应运而生了。

伯莱塔M501狙击步枪，也称伯莱塔狙击步枪（Beretta sniper rifle）和意大利伯莱塔 7.62mm 狙击步枪（Beretta 7.62mm Sniping Rifle），是意大利伯莱塔公司于80年代研制成功的新型狙击步枪，发射北约7.62mm标准枪弹，用于在较远距离上消灭单个重要有生目标。该枪装备意大利军警部队，目前已不再生产。

器简介
NM149S式7.62mm狙击步枪是挪威武器系统公司同陆军和警察合作研制的，其目的是用于对800m以内的目标实施精确瞄准射击。目前该枪在生产并装备挪威陆军和警察。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

精密国际AW50F（英语：Accuracy International Arctic Warfare 50 Folding）为英国精密国际设计的北极作战（英语：Arctic Warfare）系列的重型狙击步枪（反器材步枪），为AW50的折叠式枪托版（这也是精密国际AW的一种衍生型）。目前正被澳大利亚军队所使用，不过澳大利亚采用Madco公司生产的枪管和折叠枪托。发射12.7 × 99 毫米（.50 BMG）北约口径制式步枪子弹，例如多用途的Mk 211 Mod 0高爆燃烧穿甲子弹（HEIAP）或其他弹种。

为了对付暴力事件，许多警察组织成立了新的战术小组，他们需要具有比赛级精度的非自动步枪。瑞士西格－绍尔公司生产的SSG3000战术步枪便应运而生了。

该枪有步兵型、警用型和“隐形AW"三种，其中步兵型1986年装备英军，也称英国AW狙击步枪。AW狙击步枪的主要特点是：机匣由铝合金制成；枪托由高强度塑料制作，分两节，与机匣螺接在一起，枪管由不锈钢制成，螺接在超长的机匣正面，可在枪托内自由浮动，在保证精确度的情况下，使用寿命达5000发；机枪后部拉机柄周围有数条纵向槽，进水后自动机也不会结冰，射手仍可以完成装填动作。 [1] 

精确射击步枪， 就是配备给步兵班中的精确射手使用的半自动狙击步枪， 作为步兵班火力的延伸。 也称为班用狙击步枪， 战术支援步枪等。.. 苏联人甚至根据他的作战特点， 呼吁把他称为"进攻型狙击步枪".

帕克-黑尔M82式7.62mm狙击步枪由英国帕克-黑尔有限公司生产，既可供军用，又可供治安部队使用，也可作为射手训练步枪和比赛用运动步枪。该枪已停止生产。该枪没有装备英国军队或警察。帕克－黑尔M82式步枪射击精度较高，在光线好的情况下400m距离上，或在被动式夜间瞄准具作用距离上，首发命中率可达99%。帕克-黑尔M82：使用10发7.62mm装弹的狙击步枪，持械移动速度快，并且有着稳定的命中率，可以快速有效的应对各种突发状况。

被称为冷战“绿色枪王”的M40A1狙击步枪装备美国海军陆战队，在最近的局部战争中频频露脸。在美国，M40A1被视为现代狙击步枪的先驱。该枪在M40的基础上改进而成。M40A1射击精度很高，采用重枪管和木制枪托，采用5发整体式弹仓供弹。该枪发射M118特种弹头比赛弹，初速777米/秒，最大有效射程为800米。该枪瞄准镜几经改进，后选用非常坚固的钢制Unertl高倍率光学瞄准镜，许多用于定位的小圆点分布在瞄准镜的十字线上，用以标定准确距离。
《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

HK公司不仅想占领军用狙击武器市场，还想占领警用狙击武器市场。但G3/SG1不是最佳选择，因为它始终是按军用自动步枪要求设计的。而狙击手则需要一种高命中精度的专门武器，在较远距离上对付单个或数个目标。为此，HK公司在G3步枪的基础上开发出专门的狙击步枪PSG-1。 不过PSG-1也是狙击步枪中最贵的，单价约10,000美元，加上两年后备零件和售后服务合同，买得起的用户不多。

BCC 9mm微声狙击步枪结构基本和9mm微声突击步枪相同，只是枪管较长，有一个较大的固定框架式枪托。它也发射9mm亚音速特种弹。其威力大于9mm微声突击步枪，能穿透500m距离上的2mm厚钢板，穿透后对人仍有足够的停止作用。

PM7.62mm狙击步枪是英国精密仪器制造公司为执行狙击任务而研制的步枪，其设计思想是：不管枪管清洁是与否，都要做到首发命中。

该枪有步兵型、警用型和“隐形AW"三种，其中步兵型1986年装备英军，也称L96A1式狙击步枪。AW狙击步枪的主要特点是：机匣由铝合金制成；枪托由高强度塑料制作，分两节，与机匣螺接在一起，枪管由不锈钢制成，螺接在超长的机匣正面，可在枪托内自由浮动，在保证精确度的情况下，使用寿命达5000发；机枪后部拉机柄周围有数条纵向槽，进水后自动机也不会结冰，射手仍可以完成装填动作。

AWP狙击步枪作为一支高精度步枪，供货时均有包装箱，其中有步枪、光学瞄准镜、瞄准镜座、两脚架、5个弹匣、枪背带、清洁工具、附件（包括软质弹袋、防尘盖、折叠托、夜视瞄准镜、可调贴腮板）。配套的附件不是必备的，使用者可根据需求而定。
AWP的开发主要是为了新瑞典狙击步枪的竞争，之所以会称作北极作战也是因为能够在极冷的天气当中发挥最极致的效能这个枪支系列的成功也使的产生出许多衍生版本，AWP即为给警察使用的枪械。最有特色的即为基座为黑色而非亮绿色，而且枪支比其他版本有较短的24 吋枪管（610 毫米），较常使用7.62 × 51 毫米NATO的子弹但是也有可能与原版一样装填.300 Winchester Magnum、7mm Remington Magnum、.338 Lapua Magnum子弹不过AWP不应该与AW AE搞混，而且AE的价格便宜了很多。 [1] 

M-14DMR狙击步枪，又称精确射手步枪，是基于M-14步枪改装的一种狙击武器，使用7.62mm NATO弹
精确射手步枪（Designated Marksman Rifle）计划是为海军陆战队和舰队反恐怖安全部队提供一种主要用于远距离精确射击的步枪。第26 MEU（SOC）现在已经使用了M14DMR，并在“持久自由行动”中参与了实战。由于7.62mm弹有很好的穿透能力，因此爆炸品处理小队也采用DMR用于引爆地雷或其他类似的炸药。

被称为冷战“绿色枪王”的M40A1狙击步枪装备美国海军陆战队，在最近的局部战争中频频露脸。在美国，M40A1被视为现代狙击步枪的先驱。该枪在M40的基础上改进而成。M40A1射击精度很高，采用重枪管和木制枪托，采用5发整体式弹仓供弹。该枪发射M118特种弹头比赛弹，初速777米/秒，最大有效射程为800米。该枪瞄准镜几经改进，后选用非常坚固的钢制Unertl高倍率光学瞄准镜，许多用于定位的小圆点分布在瞄准镜的十字线上，用以标定准确距离。据称，在海军陆战队狙击作战中，即使用力敲击该瞄准镜，其零位也会保持不变。该枪缺点是较重，装上瞄准镜后接近6.6千克。

QBU-88式狙击步枪（简称88式狙击步枪）是中国军队现役狙击步枪。口径为5.8mm，弹药与95式自动步枪族通用，为无托设计。全重4.1kg，全长920mm，枪管长620mm，弹匣容量10发，有效射程800m。
JS 7.62mm狙击步枪全枪结构紧凑。两脚架用螺钉固定在悬臂式的铝合金下护手前端，可向后折叠。在机匣左侧上方安装有活动抛壳挺，握把上方是发射机保险。枪托、握把和发射机座为铝合金一体件，甚至起到了半个机匣的作用。在枪托上设有枪机后端限位卡笋，必须推倒卡笋，才能从机匣内取出枪机。 JS 7.62mm狙击步枪配用3～9倍变倍白光瞄准镜，没有设置机械瞄具。

美国海军Mk14增强型战斗步枪（英语：Mk 14 Enhanced Battle Rifle，简称：Mk 14 EBR）是一支由美国击发调变式军用战斗步枪，利用可拆式弹匣发射火力强大的7.62 × 51毫米北约口径制式步枪子弹。它是MK14战斗步枪的一个衍生型，原本专为美国海军特种作战司令部（英语：United States Naval Special Warfare Command，简称：NAVSPECWAR）以下的单位所使用，例如美国海军海豹部队。Mk14EBR在战斗定位上是同时扮演着特等射手步枪（英语：Designated marksman rifle，简称DMR）和近身距离作战两种类型角色。 [1] 

97式狙击步枪是88式狙击步枪的外贸型，口径改为5.56毫米。为了适应5.56×45毫米铜壳弹，除了枪管、自动机的尺寸有所不同外，还要进行其他的改进。例如铜比钢软，因此抛壳系统的力量需要减小，又如底火较敏感而需要调整击针重量、击针头部直径和突出量等等。 [1] 

M40狙击步枪是雷明顿700步枪的衍生型之一。1966年越战开始装备美国海军陆战队，亦是其制式狙击步枪。M40有3种改进型，1977年的M40A1，1980年的M40A1及2001年的M40A3。
美国海军陆战队的M40A1正以更换枪管、枪托及其他零件的方式，陆续换装成新型的M40A3。

M98B是在M98狙击步枪的基础上改进而成的，发射0.338英寸拉普阿-马格努姆弹和0.416英寸巴雷特弹。
该枪是一款威力适中的反人员远距离狙击步枪，威力介于7.62mm和12.7mm这两种主流口径狙击步枪之间，
且精度较高，在500米距离弹着点散布直径是6厘米，在1600米距离可以无修正命中人体目标。对人员可达到一枪毙命的效果。

在2005年第1期的《兵器知识》的封面上，刊登了一种新型的国产步枪，并在内文中对这种被命名为W03型的大口径狙击步枪作了简单介绍。文章的内容并不多，也没有细节的图片，通过正文和图片我们可以知道W03型是一种无托结构的步枪，采用机头回转式闭锁，旋转后拉式枪机。枪管有1002mm的长枪管和737mm的短枪管两种，全枪长度分别为1100mm和1370mm，枪重分别为11kg或12kg。
W03型12.7mm狙击步枪是一种无托结构的步枪，采用机头回转式闭锁，旋转后拉式枪机。枪管有1002mm的长枪管和737mm的短枪管两种。该枪的高效制退、消焰器效率极好。该枪另一特点是枪管可快速更换，提把与枪管的固定栓二合为一。
美国海军海豹突击队是一支经过专门训练的队伍，他们执行各种秘密任务，同时还精通各种武器。据悉，突击队的前身是水下爆破大队，其任务是清除己方近海岸水域障碍；在敌方海岸为两栖登陆清除水域障碍。因此，他们的大部分训练都在水下进行。鉴于其执行任务的特殊性，因此具有测试和使用非常规武器的特权。

前苏联/俄罗斯军队装备SVD狙击步枪多年，虽然该枪重量轻、坚固耐用，作为战术支援武器来说颇为有效，但SVD在中远距离上的精度差，不适合远距离的精确射击，也不适宜面对人质劫持之类的任务。由于有这样的需求，伊孜玛什公司（伊热夫斯克兵工厂）的Vladimir Stronskiy基于该公司原来的Record系列运动步枪，在1998年设计了一种旋转后拉式枪机狙击步枪，命名为“1998型狙击步枪”（Снайперская винтовка 1998），简称SV-98（СВ-98）。虽然SV-98在当年就已经被俄罗斯的执法机构和特种部队少量试用，但由于俄罗斯军方制式武器的国家靶场试验和部队试用的周期比较长，所以直到2005年底才正式被俄罗斯军队采有用。 [1] 
中国兵器装备集团公司四川华庆机械有限责任公司生产的AMR-2式12.7mm非自动狙击步枪是步兵狙击手使用的反器材武器，用以对付远距离的单个有生和重要器材等高价值目标，可实现精确打击和高效毁伤。
AMR-2大口径重型狙击步枪口径达到12.7毫米，发射12.7×108毫米重机枪子弹，穿透力强，杀伤力大，有效射程达到1.5公里。主要用于消灭敌方有生力量的原则，同时兼顾对付敌方轻装甲设备、雷达等目标的任务需求。

JS05式12.7MM狙击步枪，是液压驻退式手动旋转后拉枪机战术狙击步枪，此枪最具特色的是其液压驻退系统，是国产大口径反器材步枪中唯一能发射次口径脱壳穿甲弹的型号。

M99半自动狙击步枪是中国人民解放军陆军主力制式轻武器之一，该枪取代88式狙击步枪。 [1] 
W03型狙击步枪（英文：Type W03 Sniper Rifles），是中国研制的一种无托结构12.7毫米大口径狙击步枪。该枪采用机头回转式闭锁，旋转后拉式枪机。枪管有1002毫米的长枪管和737毫米的短枪管两种，全枪长度分别为1100毫米和1370毫米，枪重分别为11公斤和12公斤 [1]  。该枪的特点是瞄准镜安装在机匣左侧面 [2]  。
W03型狙击步枪采用非自动方式，单发手动装置，配3发单排弹匣和可调两脚架，有效射程1500米以上，初速可达850米/秒。它该枪可发射12.7×108毫米普通机枪弹、曳光弹、穿甲弹、穿甲燃烧弹及钨芯脱壳穿甲弹等枪弹 [3]  。
中国85式狙击步枪是仿制自前苏联德拉贡诺夫SVD狙击步枪，该枪主要用作边防哨所和步兵狙击手使用的单兵武器，杀伤中、远距离上的单个重要目标。
M110狙击步枪，全称“M110半自动狙击手系统”（M110 Semi-Automatic Sniper System），是由美国骑士装备公司（Knight's Armament Company，简称KAC，又译奈特公司）研制的一款单兵半自动狙击步枪。2006年底，美国奈特公司研制的SR-XM110型半自动狙击步枪系统在经受重重考验之后正式“走马上任”，成为美军制式狙击步枪家族中的新成员，定型为M110。

《世界名枪108》，是航空工业出版社2009年出版的图书。

HK公司不仅想占领军用狙击武器市场，还想占领警用狙击武器市场。但G3/SG1不是最佳选择，因为它始终是按军用自动步枪要求设计的。而狙击手则需要一种高命中精度的专门武器，在较远距离上对付单个或数个目标。为此，HK公司在G3步枪的基础上开发出专门的狙击步枪PSG-1。 不过PSG-1也是狙击步枪中最贵的，单价约10,000美元，加上两年后备零件和售后服务合同，买得起的用户不多。
美国海军海豹突击队是一支经过专门训练的队伍，他们执行各种秘密任务，同时还精通各种武器。据悉，突击队的前身是水下爆破大队，其任务是清除己方近海岸水域障碍；在敌方海岸为两栖登陆清除水域障碍。因此，他们的大部分训练都在水下进行。鉴于其执行任务的特殊性，因此具有测试和使用非常规武器的特权。


世界枪林出现了新一款狙击步枪精品，它叫CB-98式狙击步枪，由俄罗斯伊热夫斯克机械公司研制。伊热夫斯克机械公司有200多年的轻兵器生产经验，尤以制造狙击步枪扬名。其在二战时期生产的“玛辛”狙击步枪让法西斯德军士兵大吃苦头，乃至闻“玛辛”而色变。二战后该公司又生产了由枪械设计大师德拉戈诺夫设计的SVD狙击步枪，那是世界上第一种自动装弹的狙击步枪。
FN30-11式7．62mm狙击步枪主要供军队和警察保卫机场、军事重地和国家机关等重要设施。该枪于70年代设计，1980年投入批量生产。比利时军队和警察已正式列装，象牙海岸也装备此枪。

美国雷明登公司生产制造雷明登散弹枪，700比赛步枪或狙击步枪等。美国雷明登公司成立于1888年，于美国。第一台键盘式打字机的开发与使用，雷明登散弹枪，个人护理产品等。

L115A3狙击枪号称世上最好的狙击枪。L115A3狙击枪又名L115A3远程狙击枪、超级狙击步枪。是英国军方的新式远程狙击来复枪，这种武器能够在1英里（约1.6公里）外对目标实施精准打击，它将被应用于阿富汗战场，取代之前射程较短、火力较弱的武器。
《雪影CZ700》是风暴战区出的第二把特殊武器，也是第一把特殊的狙击枪 [1] 

1988年，SIG公司在SG550突击步枪的基础上研制出SG550狙击步枪。SG550狙击步枪实际上是使用重型枪管的单发型SG550突击步枪，但SIG公司强调SG550狙击步枪是在警察和特种部队的密切合作下研制成功的。

奥卡德狙击步枪，如果从它的弹匣上的棕榈树形象看，许多人大概不会认为它是来自欧洲东部的狙击步枪。但一将它卸开分解，便会感到它与苏联/俄罗斯的SVD狙击步枪非常相似。它确实是SVD的仿制版，名叫“奥卡德”狙击步枪，曾装备萨达姆控制下的伊拉克军队，现在是反美武装手中的一种很有威胁的武器。美军吃过“奥卡德”的苦头，把它列为必须特别注意的收缴武器之一。 [1] 
M24狙击步枪是美国雷明顿700猎枪的军用版，它发射7.62×51mm NATO枪弹，射程可达1公里但每打出一颗子弹都要拉动枪栓一次。1988年被美国陆军正式采用，并命名为M24. M24还装备以色列国防军(Israeli Defence Forces)。
早期的M24对气象物候条件的要求很挑剔潮湿的空气可以改变子弹的方向，而干热的空气又会造成子弹打高，后期M24采用聚合物制作护木及枪托，此问题得到改善。
作为一支高精度步枪，AWP步枪在供货时均有包装箱，其中有步枪、光学瞄准镜、瞄准镜座、两脚架、５个弹匣、枪背带、清洁工具、附件（包括软质弹袋、防尘盖、折叠托、夜视瞄准镜、可调贴腮板）。配套的附件不是必备的，用户可根据需求而定。
伯莱塔公司，即皮埃特罗·伯莱塔有限公司（P. Beretta S.p.A），是世界上最古老的枪械生产工业组织之一，早在16世纪初期伯莱塔家族就已经开始生产轻武器了。伯莱塔标志中的那3支带环的箭的符号代表的意思分别是：容易瞄准；弹道平直；命中目标。

这种M1式12.7mm口径远射程狙击步枪是应匈牙利武装部队的要求，由伊斯特万·费尔基工程师设计的。该枪用于摧毁堑壕或建筑物中的重要目标、轻型装甲和直升机等目标。匈牙利军方已购买数百支装备部队。该枪还向其他国家出口。

（Technical Consulting international——技术顾问国际公司）生产的M89SR（即“89型狙击步枪”），是以色列生产的美国M14步枪无托改型。这种武器的前身是1980年代中期以色列Sardius公司研制的（SWS）。

巴雷特M82A1狙击步枪是由美国巴雷特公司研发生产的重型SASR（Special Application Scoped Rifle — 特殊用途狙击步枪），M82几乎是主要西方国家的军队都有使用，包括美军特种部队。
美军昵称“轻50”（Light Fifty）因为其使用勃朗宁M2重机枪的大口径12.7×99mm NATO（.50 BMG，12.7 毫米）弹药，所以威力巨大。此枪有两种衍生型—原本的M82A1（A3）和采用无托结构设计以便于携带的M82A2。随后的M500也继承它的设计精神，使用了无托结构设计。它以其射程远精度高、威力大等优良性能，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位，该枪已装备了数十个国家的军警部队。
M82A2是巴雷特公司的第二代产品，于1987年研制，是M82A1的无托结构型，采用短管后座原理。 m82a2 显然是被设计为一种廉价的反直升机的武器，适合用于对付高速移动的目标，扛肩膀上射击，解决了普通狙击步枪因只能用俯卧式姿势射击而无法对付直升机等目标的缺点。此枪较重，故没有成功，并很快从生产线上下来了。护木前部有小握把，通常会配用光点瞄准镜，以便捕捉运动目标。
RSG-12式12号狙击步（猎）枪由塔·亨特定制步枪公司和麦克米伦机械公司共同设计，是一支高精度的非自动步枪，于1991年首次出现。它能发射各种12号大号铅弹丸和12号脱壳弹。

巴雷特XM109“佩劳德”（英语：BarrettXM109"Payload"）是由美国巴雷特研发生产的重型半自动狙击步枪（兼榴弹发射器、反器材步枪），发射25×59毫米OCSW高爆连发榴弹。

VSK-94是由俄罗斯KBP公司生产的狙击步枪，相比其他狙击枪此枪具有小巧、轻便和消音的特点。现装备于俄罗斯“阿尔法”特种部队。同时，VSK-94（狙击枪）也是第一人称射击游戏《反恐精英OL》，《穿越火线》中的虚拟武器。
M24式冲锋枪是由瓦茨拉夫·霍莱克设计的。M24式7．62mm冲锋枪除了装备前捷克斯洛伐克军队外，还曾于50年代末、60年代初大量出口古巴和中东，现已不再生产。

巴雷特M90（英语：Barrett Model 90）是由美国巴雷特研发生产的重型无托结构狙击步枪（反器材步枪）。发射12.7 x 99 毫米 北约弹药（.50 BMG）。巴雷特在推出大口径半自动狙击步枪（反器材步枪）M82后，为了缩短枪械长度及增加国际竞争力，所以设计及生产了使用旋转后拉式枪机和无托结构结构的巴雷特M90。在1995年，巴雷特决定把巴雷特M90停产，并用后继的巴雷特M95取代。
M25(也称IC 4725)是一个位于人马座的疏散星团， [1]  是银河系众多疏散星团中的一员。
目前罗巴狙击步枪已经遍布世界各大洲，在举行的各种大型射击比赛中，都能见到罗巴狙击步枪的身影，两次海湾战争中，罗巴狙击步枪在战场上的表现亦为人称道。

M21是一只狙击步枪， 成名于越南战争，是即精确化后的M14自动步枪。M21在国民警卫队及其他特种作战部队（如海豹突击队等）中使用。
M40A3式7.62MM狙击步枪，采用新的瞄准镜座和护木，枪托为麦克米兰A4枪托，可以调节枪托底板长度和贴腮板高度，M40A3发射改良的M118LR（远距离）弹。

美国海军的Mk.12 Mod 0/1特种用途步枪（Special Purpose Rifle，简称SPR）已经被美国陆军、海军和海军陆战队的特种部队在持久自由行动和伊拉克自由行动中使用过。SPR最初表示的意思是特种用途机匣，这个可更换的上机匣组成是属于SOPMOD升级计划的一部分，但当一支M4卡宾枪更换上这种机匣时又成为另一种独立的武器系统，而不仅仅是SOPMOD的配件之一。因此SPR也表示特种用途步枪。SPR已经被海军定型为Mk.12，海豹在2002年开始接受这件武器，但陆军特种部队也使用这个命名。

CheyTacM200狙击步枪（英语：CheyTac Intervention M-200；Intervention，意为：干预），是一款由美国CheyTac公司生产的手动枪机操作式狙击步枪，使用了手动枪机操作并装上了可自由伸缩设计的枪托，枪托配有折叠后脚架和托腮架。
CheyTac M-200主要用途是阻截远距离的软目标，它使用了7发容量的可拆式单排弹匣供弹，发射.408 CheyTac或.375 CheyTac子弹。据CheyTac文件指出，整个系统能够在高达2,286 米（2,500 码）的距离打出比1 角分还要小的精度，是所有现代狙击步枪之中射程最长的一支。需要注意的是“intervention”系夏延战术公司给这个系列武器的名称，不代表其用途，应该翻译成“干预”而非“战术干扰”。

该枪是为装备日本警察部队而研制的。1945年美国占领日本后，日本警察部队装备的是转轮手枪，后来又配备了自动手枪，因此这种转轮手枪几乎都以商标“FIG”和“Liberty Chief”出口到美国。这种转轮手枪价格低廉，操作方便，大约服役了20年。 [1] 

柯尔特M1911A1式11．43mm自动手枪是世界最著名的手枪之一，曾经被许多国家军队采用。M1911式基于勃朗宁设计的M1905式手枪，于1911年定型为M1911式。1923年，美国斯普林菲尔德兵工厂对该枪进行了改进，取名M1911A1式，于1926年正式列装。

64式手枪（64式7.62mm手枪），是中国自行研制的第一种手枪，1964年设计定型，1980年生产定型。配备于部队中高级指挥员及公安干警，是较理想的单兵自卫武器。手枪在设计时，既强调要满足武器内在的性能要求，又特别强调要满足外在的形式要求。为使二者得到完美统一，费尽心思。 该枪以其小巧轻便、外形美观、便于隐蔽携带、易于维护保养、射击可靠性好和精度高等优点而广受青睐。因该枪曾作为礼品赠送国外要人，故爱称其为“将军手枪”。
M1935手枪又称为GP35（法语the Modele 1935 pistolet autamatique Grand Puissance的缩写），在法国有时也简称为勃朗宁自动手枪（BAP），在英语国家则称之为勃朗宁大威力自动手枪（Browning High Power或Browning Hi-Power），简称BHP。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。


CZ 75 是由捷克共和国Česká Zbrojovka生产的半自动手枪。

CZ75手枪精巧的布局，合理的人机工效及能够实施转换套件的设计思想，令其一发而不可收，此后又出现了CZ85、CZ97B、CZ85B、CZ83、CZ100等各种型号，而其中的CZ83是最具有代表性产品。
捷克对枪的钟爱，造就了一对枪械设计天才，他们便是"KOUCky"兄弟。20世纪70年代"KOucky"兄弟推出了一支集其它世界名枪优点于一身的CZ75型9毫米双动手枪。

CZ 75手枪是由一对工程师兄弟约瑟夫·库斯基和弗朗泰斯克·库斯基一起研制的，当时他们按照中央政府要求设计一种采用大容量弹匣、双动板机的制式手枪，虽然当时的捷克斯洛伐克是华约成员国，但这一型手枪却要求设计成发射9mm北约标准手枪弹.
HS2000（克罗地亚语：Hrvatski Samokres，英语：Croatian Pistol，意为“克罗地亚制手枪”），又称为XD（英语：X-treme Duty，意为“极限使命”）是一系列由克罗地亚卡尔洛瓦茨的HS Produkt工厂（前称：I.M. 金属工厂，目前亦生产VHS突击步枪）设计和生产、聚合物底把和击针发射式半自动手枪，可以发射多种不同的手枪子弹。而此枪的另一称呼，春田XD（英语：Springfield Armory XD）、春田XDM（英语：Springfield Armory XDM）和春田XD-S（英语：Springfield Armory XDS）就是HS Produkt工厂授权春田公司（英语：Springfield Armory, Inc.）生产以后，春田公司在美国商业市场上出售的名称。[2]

HS2000（克罗地亚语：Hrvatski Samokres，英语：Croatian Pistol，意为“克罗地亚制手枪”），又称为XD（英语：X-treme Duty，意为“极限使命”）是一系列由克罗地亚卡尔洛瓦茨的HS Produkt工厂（前称：I.M. 金属工厂，目前亦生产VHS突击步枪）设计和生产、聚合物底把和击针发射式半自动手枪，可以发射多种不同的手枪子弹。而此枪的另一称呼，春田XD（英语：Springfield Armory XD）、春田XDM（英语：Springfield Armory XDM）和春田XD-S（英语：Springfield Armory XDS）就是HS Produkt工厂授权春田公司（英语：Springfield Armory, Inc.）生产以后，春田公司在美国商业市场上出售的名称。[2]

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

《世界武器大百科(图文版)(套装全4册)》内容简介：武器是战争中的主体，也是战争中的罪魁祸首，武器的改革创新象征了人类文明的进步。坦克、枪、战舰、飞机等武器，以无与伦比的巧妙构思、前所未有的精美图片、深入浅出的进行详细讲解。是武器爱好者企盼已久、爱不释手的经典作品。

67式7.62mm微声手枪作为一种特殊用途手枪，主要装备侦察人员及其他特工人员，用于执行特种战斗任务。该枪于1956年开始研制，1967年设计定型。该枪消声原理采用阻性消声和屏蔽消声，具有比较好的消声效果。实际使用表明：枪口噪音较小，且具有微烟、微光等特性。该枪结构紧凑、外形尺寸较小、携带方便、射击精度较好、操作简单，是侦察人员及其他特业人员不可多得的一支特种手枪。
手枪是一种单手握持瞄准射击或本能射击的短枪管武器，通常为指挥员和特种兵随身携带，用在50米近程内自卫和突然袭击敌人。现代手枪的基本特点是：变换保险、枪弹上膛、更换弹匣方便，结构紧凑，自动方式简单。现代军用手枪主要有自卫手枪和冲锋手枪。自卫手枪射程一般为50米，弹匣容量8~15发，发射方式为单发，重量在1公斤左右。冲锋手枪亦叫战斗手枪，全自动，一般配有分离式枪托，弹匣容量10~20发，平时可当冲锋枪使用，有效射程可达100~150米。现代手枪主要有左轮手枪、自动手枪（实际是半自动手枪）、全自动手枪三种类型。




《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

俄罗斯M1895纳甘转轮手枪是1895年前俄国图拉兵工厂、伊热夫斯克机械厂生产制造的一款转轮手枪，弹匣容弹量7发。
阿斯特拉手枪是由云母组研发、数字天空发行的一款战术策略养成类游戏《少女前线》（英：Girls' Frontline）及其衍生作品的登场角色。 [1] 

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

美国史密斯·韦森公司生产。该枪种类多，并配有不同口径的枪管。结构简单，零件数少，安全可靠，出现故障可立即转至第二发，最适用于近距离应急自卫。
世界上第一种真正实用的边缘发火式枪弹是1856年设计的史密斯·韦森0.22英寸边缘发火式金属枪弹。
第一种发射这种弹药的手枪就是史密斯·韦森公司于同年生产的M1史密斯·韦森转轮手枪，它也是现代转轮手枪早起的开拓者之一。
参考数据：
全枪长178毫米 弹容7发 口径5.588毫米 枪重0.34千克
参考书目《宝览天下认名枪》《宝览世界认兵器》北方妇女儿童出版社出版的

沙漠之鹰是1980年由MRI发布的一部狩猎手枪。原型枪则在1981年完成，而最终定型则是在以色列军事工业公司（IMI）。第一把具有完全功能的0.357口径的手枪问世后成为了收藏家和枪械爱好者疯狂追逐的对象。
M60转轮手枪，史密斯·韦森公司旗下的特种要员转轮手枪。
《大威力手枪全知道》是2010年6月1日年万卷出版公司出版的一本图书，作者是崔钟雷。 [1] 

概述
史密斯－韦森于1908年推出了他们的第一支手动退壳左轮手枪型号。
该枪的闭锁机构很象早些时候的小口径手抛壳手枪（一个极成功的系统），它有一个三种方式的闭锁系统，一个在枪管尾端，一个在退壳器杆前端，另一个在转轮锁扣处。
在第一次世界大战前几年，一批"三重锁"卖到了英国，这些枪在当时被高度关注，直到今天还有一大批收藏者。
这种枪的·44史密斯－韦森特种型（标准装填）、.44俄国型、.44－40、.450Eley、.45II型和·45柯尔特型大约生产了20000支。

1996年，瓦尔特公司开始研制采用改进的勃朗宁闭锁系统的P99手枪。可以说，P99手枪是瓦尔特公司产品的里程碑，因为该手枪中蕴含了公司设计人员的许多创新性思维及先进技术。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

概述
史密斯－韦森于1908年推出了他们的第一支手动退壳左轮手枪型号。
该枪的闭锁机构很象早些时候的小口径手抛壳手枪（一个极成功的系统），它有一个三种方式的闭锁系统，一个在枪管尾端，一个在退壳器杆前端，另一个在转轮锁扣处。
在第一次世界大战前几年，一批"三重锁"卖到了英国，这些枪在当时被高度关注，直到今天还有一大批收藏者。
这种枪的·44史密斯－韦森特种型（标准装填）、.44俄国型、.44－40、.450Eley、.45II型和·45柯尔特型大约生产了20000支。

瓦尔特P99（Walther P99）是由德国卡尔·瓦尔特运动枪有限公司制造的半自动手枪，是瓦尔特P5及瓦尔特P88的后继产品。

史密斯·韦森M29型左轮手枪即 Smith WessonModel 29 属于 左轮手枪（转轮手枪）。

瓦尔特P99（Walther P99）是由德国卡尔·瓦尔特运动枪有限公司制造的半自动手枪，是瓦尔特P5及瓦尔特P88的后继产品。
卡尔．瓦尔特(Carl．Walther)于1908年推出第一把小型自动手枪，这枪主要是供自卫用。新枪于1929年推出并订名为警用手枪(Polizei Pistole)，简称PP手枪，在1931年又推出刑警用手枪(Polizei Pistole Kriminal)，简称PPK手枪，PPK手枪的长度比PP手枪缩短18mm，这两型手枪是二次大战前最先进的手枪，纳粹党于1931年夺得政权后，此两型手枪大量秘密配发。 1945年4月，希特勒使用他的PPK手枪（7.65毫米/ 0.32 ACP）在柏林元首地堡开枪自杀。此外，瓦尔特PPK手枪（也是7.65毫米/.32 ACP）在许多电影和虚构的小说中也屡见不鲜，更是秘密特工007，詹姆斯·邦德的代名词。

概述
史密斯－韦森于1908年推出了他们的第一支手动退壳左轮手枪型号。
该枪的闭锁机构很象早些时候的小口径手抛壳手枪（一个极成功的系统），它有一个三种方式的闭锁系统，一个在枪管尾端，一个在退壳器杆前端，另一个在转轮锁扣处。
在第一次世界大战前几年，一批"三重锁"卖到了英国，这些枪在当时被高度关注，直到今天还有一大批收藏者。
这种枪的·44史密斯－韦森特种型（标准装填）、.44俄国型、.44－40、.450Eley、.45II型和·45柯尔特型大约生产了20000支。

概述
史密斯－韦森于1908年推出了他们的第一支手动退壳左轮手枪型号。
该枪的闭锁机构很象早些时候的小口径手抛壳手枪（一个极成功的系统），它有一个三种方式的闭锁系统，一个在枪管尾端，一个在退壳器杆前端，另一个在转轮锁扣处。
在第一次世界大战前几年，一批"三重锁"卖到了英国，这些枪在当时被高度关注，直到今天还有一大批收藏者。
这种枪的·44史密斯－韦森特种型（标准装填）、.44俄国型、.44－40、.450Eley、.45II型和·45柯尔特型大约生产了20000支。

瓦尔特P5是半自动手枪，以二战时期著名的瓦尔特P38改进而成。
本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

杰里科941式9mm手枪是以色列军事工业公司推出的一种新型手枪。1991年初在9mm口径基础上，又推出了10mm、0.40in、0.41in等口径型号，主要供治安部队使用。

P-64式9mm手枪采用自由枪机式工作原理，可单、双动击发。击发后，火药气体压力推动套筒弹底窝平面，使得套筒后坐，完成抽壳、抛壳等动作。抛壳挺和挂机柄合二为一。P-64式9mm手枪的手动保险机柄在套筒左后方，显示红点为发射位置，红点被手动保险机柄挡住为保险状态。为便于手枪握持，该枪弹匣底部向前伸出了一个凸角。该枪采用机械瞄准具。使用9mm马卡洛夫手枪弹。


《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

波兰军队在第二次世界大战时期使用拉多姆9mm手枪。战后，同其他华约国家一样使用TT－33式7.62mm手枪，60年代又以西德PP手枪为基础，研制出P－64式手枪装备军队1972年，波兰开始研制14发容弹量、质量小、成本低的新型手枪，经过部队试验，于1983年定型装备部队，称之为P－83式9mm手枪。

贝瑞塔公司的M84印度豹(CHEETAH)手枪系列，是专门为女性警务人员与公司女性主管防身自卫需求所发展，所以它拥有较低的后座力，以方便手劲较小的女性握持。这型枪直接由M1934型手枪衍生而来，M84型手枪具有贝瑞塔枪型的特征：上缘挖空的滑套配上裸露的枪管，M1934型手枪仅有单动扳机，而M84则改为双动扳机，并改为13发双排弹匣，所以它是中型手枪中携弹量颇高的枪种。

伯莱塔M93R式9mm冲锋手枪是意大利伯莱塔公司为意大利特种部队研制的一种全自动手枪，现已停产。

PSS微声手枪使用的枪弹称为7.62×41mm SP-4枪弹，41mm表示的是弹壳长。这种枪弹的发射药位于轻金属活塞的下方，活塞中央的尖头插入弹头的底部，起到定位弹头的作用。弹头由钢材制成，其前端带有黄铜导引部。弹壳由镀铜钢板制成。底火安装在弹底窝内，以保证在火药燃气的压力下不会被顶出。

伯莱塔1934型手枪是一款紧凑型半自动手枪，二战期间大量装备意大利陆军。该枪外观与M1931相似，但通过敞开的套筒和枪身铭文很容易分辨。

Q×4系列手枪由重庆长风机器公司研制，采用枪管短后坐-半自由枪机式混合自动方式，枪弹击发后，枪管、套筒一起后坐一定距离，而后枪管被阻挡停止后坐，套筒则在惯性作用下继续后坐。其枪管外侧加工有螺旋槽，套筒后坐时便于枪管旋转，消耗一部分后坐能量，有利于降低后坐力，同时也延迟了套筒后坐，防止炸壳。该枪采用单动/双动发射机构，双排单进弹匣供弹。通过更换枪管、套筒和弹匣等部件，可发射0.45 ACP、0.40英寸S&W、9mm帕拉贝鲁姆、7.62mm托卡列夫等手枪弹。套筒座采用工程塑料制成，里面镶嵌有钢制滑轨。机械瞄具采用矩形缺口照门及片状准星，准星及照门后方均预留有氚光管安装孔。该枪设有不到位保险、击针保险、防跌落保险和手动保险等多种保险，确保使用安全性。套筒座前段下方设有皮卡汀尼导轨，用于安装战术灯和激光指示器。 [1] 

《简氏军事装备鉴赏指南：简氏枪械鉴赏指南》是2009年人民邮电出版社出版的图书，作者是（英）约翰斯、怀特。

1

柯特蟒蛇（英语：Colt Python，以下简称为“蟒蛇”）是一把由美国康乃狄克州哈特福的柯特制造的左轮手枪，发射.357 Magnum 马格南、.38 Special、.38 S&W （.38/200）等子弹。蟒蛇的目标是取得来自左轮手枪业务方面的市场。蟒蛇在1955年首次推出，与史密斯威森制造的S&W M29.44 马格南于同一年推出。它有时被称为“战斗马格南”。[1]
[1] 

M1917左轮手枪（M1917 Revolver），官方正式名称为M1917 .45 英吋美国左轮手枪（英语：United States Revolver, Caliber .45, M1917）是一把美国六发式左轮手枪，主要发射.45 ACP口径手枪子弹。

概述
史密斯－韦森于1908年推出了他们的第一支手动退壳左轮手枪型号。
该枪的闭锁机构很象早些时候的小口径手抛壳手枪（一个极成功的系统），它有一个三种方式的闭锁系统，一个在枪管尾端，一个在退壳器杆前端，另一个在转轮锁扣处。
在第一次世界大战前几年，一批"三重锁"卖到了英国，这些枪在当时被高度关注，直到今天还有一大批收藏者。
这种枪的·44史密斯－韦森特种型（标准装填）、.44俄国型、.44－40、.450Eley、.45II型和·45柯尔特型大约生产了20000支。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

二战中英国及英联邦国家使用勃朗宁HP手枪此之前，英国及英联邦国家广泛装备了韦伯利·455in转轮手枪和韦伯利·38in转轮手枪，英军对着两种枪的射程很不满意，当时在英军的流传着这样一句话“如果你能用该死的韦伯利转轮手枪射杀50码的目标，我保证你能用李·恩菲尔德射杀800码的目标。”

柯尔特蟒蛇型左轮手枪是一种双动击发手枪，但也能用手扳下击锤进行单动射击，弹巢（转轮）向左侧摇出进行退壳和装填。击发机构可以根据用户的需求由柯尔特专门店或专业枪匠进行调整，使扳机扣力更轻柔。由于最初的目的是要设计一种特别坚固的手枪，因此“蟒蛇”转轮手枪的设计是在一个.41口径转轮手枪底把（转轮座）的基础上进行的。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

美国造柯尔特M1873左轮枪是一把传奇式的左轮枪，柯尔特公司在1872年从美国人查尔斯·B·理查德斯和W·梅森购买了专利技术在1873年设计制造出M1873单动式左轮枪。当年美国陆军就进行了采购，并指定了两种型号，陆军/骑兵型（枪管为7.12英寸）和炮兵型（枪管为5.12英寸）从1873年到1893年美国陆军购买了超过3万7千支。在1941年柯尔特停止了该枪的大规模商业生产，之前共生产了37万支。1956年随着美国西部片的流行，该枪又开始大红大紫，柯尔特公司开始复制该枪供爱好者收藏和使用。

二战中英国及英联邦国家使用勃朗宁HP手枪此之前，英国及英联邦国家广泛装备了韦伯利·455in转轮手枪和韦伯利·38in转轮手枪，英军对着两种枪的射程很不满意，当时在英军的流传着这样一句话“如果你能用该死的韦伯利转轮手枪射杀50码的目标，我保证你能用李·恩菲尔德射杀800码的目标。”

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

1
二战中英国及英联邦国家使用勃朗宁HP手枪此之前，英国及英联邦国家广泛装备了韦伯利·455in转轮手枪和韦伯利·38in转轮手枪，英军对着两种枪的射程很不满意，当时在英军的流传着这样一句话“如果你能用该死的韦伯利转轮手枪射杀50码的目标，我保证你能用李·恩菲尔德射杀800码的目标。”

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

“解放者”（Liberator）手枪是一种非常简陋的单发滑膛手枪，这种手枪是二战期间美国的OSS（战略情报局，是CIA的前身）散发给被轴心国占领地区的抵抗组织所使用的简易武器。“解放者”手枪的正式名称是FP-45，即“.45口径信号枪”（Flare Projector Caliber .45）的缩写，“信号枪”这个名称估计也是来用迷惑敌方情报机构的。这是一款滑膛手枪。1944年-1945年大量生产，被众多反抗力量和游击队使用。其射程较近，单发发射，共计生产1000000支，并免费分发。
本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

所谓的HK416步枪，原产于德国，是由黑克勒-科赫公司研发，现在美国也有生产。由HK公司对英国SA80和M16进行改装，HK 416的研制目的在于提供一款性能比长期服役的M16突击步枪更优越的武器。它采用短行程导气式自动方式，而不像M16系列那样使用直接气体驱动系统。该枪对M16的基本设计做了重大改进，将一体化合金前托换成了由两部分组成的聚合材料前托，并采用浮动式枪管。装备可折叠的机械瞄具，因为标准配置是使用光学和夜视瞄准设备。据了解，HK416步枪是“海豹”特种部队的完美武器，标准型HK416步枪可以在浸水后，没有完全干燥时进行射击，在打出近20000发子弹后，其射击精确度只会有微弱的下降。HK M27步兵自动步枪是美国海军陆战队对HK416 5.56 × 45 毫米北约口径突击步枪枪管型重枪管版本的正式命名。 [1] 

这是美国鲁格公司于1987年研制的一种自动手枪。1991年，采用新式击针和待击解脱/保险装置，命名为P85MK11式。还有一种被称为“待击解脱杆”的P85式手枪，现定名为P89DC式。该枪没有手动保险装置，代之以长行程扳机机构和击发装置里的保险阻铁。

德国赫克勒-科赫有限公司研发，用于杀伤近距离有生目标。现已成为德国警察和军队的制式武器，并为美国等军警部队使用。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

P9式和P9S式手枪均为德国赫克勒-科赫有限公司生产的新型自动装填手枪，现装备德国警察（但大部分已退役）。

勃朗宁M1910手枪是美国轻武器设计家约翰·摩西·勃朗宁(John Moses Browning,1855～1926)的代表作之一。
2003年3月7日，为纪念比尔．鲁格逝世1周年，美国鲁格—斯图姆公司、德比多森公司和全国步枪协会(NRA)，共同推出MKⅡ5.6mm自动手枪，并将该枪的销售与拍卖款捐赠给NRA，作为NRA射击训练基金。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

M1-907-09半自动手枪是由美国萨维奇公司开发与生产的枪机后坐式半自动手枪。萨维奇公司于20世纪初为了参加美军制式手枪选型试验，设计了发射0.45英寸ACP弹的半自动手枪。

德国赫克勒-科赫有限公司研发，现处于试验阶段。试验分两阶段进行，第一阶段为试验评审阶段，第二阶段为生产阶段，在此阶段，对第一阶段中发现的问题加以改进。

FN M1903或勃朗宁M1903（又名勃朗宁No.2）是约翰·勃朗宁在1902年设计的半自动手枪，在1903年由比利时Fabrique Nationale及美国的柯尔特正式生产，发射9x20毫米SR Browning Long弹药。还有，美国的柯尔特公司，在FN M1903的基础上，勃朗宁研制了一款相对较小的M1903。此M1903为著名的“马牌撸子”。



柯尔特M1911A1式11．43mm自动手枪是世界最著名的手枪之一，曾经被许多国家军队采用。M1911式基于勃朗宁设计的M1905式手枪，于1911年定型为M1911式。1923年，美国斯普林菲尔德兵工厂对该枪进行了改进，取名M1911A1式，于1926年正式列装。

毛瑟手枪设计雅致，做工精良，堪称德意志经典之作。毛瑟袖珍手枪生产年代约在上世纪20年代初期，未大量装备部队。

毛瑟HSc_7.65mm手枪是30年代末为军用或警用而设计的，1940年开始生产。第二次世界大战期间，德国军队和警方曾大量装备这种手枪。尽管精加工受当时条件的限制，但它仍不失为一种设计合理、操作良好的手枪。

斯太尔SPP手枪
SPP 是TMP的自动型，套筒座和套筒也使用合成材料制成，并采用延迟后座式自动方式和枪管回转式闭锁机构。
M1911式系列自动手枪作为美国军队的主要制式手枪，在美国军队的服役时间长达七十多年。虽然M1911系列在一九八五年美军更新制式手枪(M9手枪)后被替代，但各种M1911式系列改款手枪仍然被许多公司生产并提供给军队、执法机构、保安人员和民间爱好者。该枪采用枪管短后坐工作原理，射击方式为半自动。发射0.45英寸即11.43毫米的柯尔特手枪弹，使用标准的7发弹匣供弹，该手枪特点：一是结构简单，零件数少，分解结合比较方便；二是机构动作可靠，安全性好，故障率低。该枪最大不足是：重量体积较大，射击时后坐力大，影响射击精度。

美国造柯尔特M1873左轮枪是一把传奇式的左轮枪，柯尔特公司在1872年从美国人查尔斯·B·理查德斯和W·梅森购买了专利技术在1873年设计制造出M1873单动式左轮枪。当年美国陆军就进行了采购，并指定了两种型号，陆军/骑兵型（枪管为7.12英寸）和炮兵型（枪管为5.12英寸）从1873年到1893年美国陆军购买了超过3万7千支。在1941年柯尔特停止了该枪的大规模商业生产，之前共生产了37万支。1956年随着美国西部片的流行，该枪又开始大红大紫，柯尔特公司开始复制该枪供爱好者收藏和使用。

密斯韦森M39是美国军队于1954年测试的一种半自动手枪，与短命的M44属于同一系列，两者极为相似，只是M39为单动设计。其后因美军放弃寻找新的手枪，此枪在1955年被改在民用市场上销售，亦是史密斯威森公司的第一代半自动手枪。由于曾被美国海军海豹部队以及伊利诺伊州警察采用过，所以此枪被普遍认为是一种相当具有突破性的手枪。基于M39演变出了多种改进型，大量装备美国海军和特别部队。

奥地利斯太尔M1912半自动手枪属早期自动装填手枪，也是在一战和二战中被装备使用的一代名枪。不过，该枪采用的弹药和供弹具非主流产品，因此在二战后便沉寂了。

柯尔特“双鹰”型手枪是“双鹰”型自动手枪，该枪体积大，没有手动保险，双动装置位于框架外面，枪身采用不锈钢制造。
奥地利斯太尔M1912半自动手枪属早期自动装填手枪，也是在一战和二战中被装备使用的一代名枪。不过，该枪采用的弹药和供弹具非主流产品，因此在二战后便沉寂了。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

斯太尔M系列是斯太尔曼利夏公司针对奥地利警察和民用市场，而开发的一系列半自动手枪。
史密斯－韦森(S&W)公司生产的M3913手枪在美国市场几乎无人问津。然而墙内开花墙外香，该枪被日本警察厅大量采用后，成为知名度较高的枪型，经常在一些重大事件的现场露面。日本采用的是表面经亚光处理的M3913警用型。该枪威力适中，外形小巧，比较适合亚洲人的手型。本文为您介绍的这支手枪与M3913尺寸完全相同，但名称是M3913 LS，其中“LS”是“Lady Smith”的缩写，表示“女士史密斯手枪”，是专为女性打造的M3913。 [1] 

史密斯韦森西格玛半自动手枪（英语：Smith & Wesson Sigma）是一把由美国枪械公司史密夫韦森生产及在枪械结构上使用合成材料的首度尝试、以高强度聚合物材料制造底把的半自动手枪，可以发射多种不同的手枪子弹。该枪时在其设计和操作两者上都类似于格洛克安全机动手枪，导致该枪在专利合法性方面出现了一些争论和猜测。 [1] 

奥地利斯太尔M1912半自动手枪属早期自动装填手枪，也是在一战和二战中被装备使用的一代名枪。不过，该枪采用的弹药和供弹具非主流产品，因此在二战后便沉寂了。

《对比与反差：轻武器》是2016年机械工业出版社出版的图书，作者是(英)马丁 J.多尔蒂。

格洛克26式手枪
格洛克26式手枪的主要特点是广泛采用塑料零部件，质量小，而且机构动作可靠，容弹量大。

史密斯－韦森(S&W)公司生产的M3913手枪在美国市场几乎无人问津。然而墙内开花墙外香，该枪被日本警察厅大量采用后，成为知名度较高的枪型，经常在一些重大事件的现场露面。日本采用的是表面经亚光处理的M3913警用型。该枪威力适中，外形小巧，比较适合亚洲人的手型。本文为您介绍的这支手枪与M3913尺寸完全相同，但名称是M3913 LS，其中“LS”是“Lady Smith”的缩写，表示“女士史密斯手枪”，是专为女性打造的M3913。 [1] 

维尔德Mark2是由云母组研发、数字天空发行的战术策略养成类游戏《少女前线》（英：Girls' Frontline）及其衍生作品的登场角色。

格洛克17型手枪是奥地利军队的制式轻武器之一，该手枪出口过阿根廷、澳洲、阿根廷、美国等国家。 [1] 
《现代军用枪械百科图典(修订版)》搜集整理的世界各国军队装备的轻武器，包括手枪、步枪、冲锋枪、狙击步枪、机枪、散弹枪、榴弹发射器、反器材/远程狙击步枪等8大类。对各种轻武器的基本参数、开发历程、工作原理、结构特点等均进行了详细地解说。书中收录了800张以上的彩色照片和精美插图，此外还包括枪械分解名称图及国别索引，旨在帮助读者更加准确、快速地对这些枪械进行鉴赏和识。 [1] 

勃朗宁大威力手枪（英语：BrowningHi-Power）是一把由美国著名枪械发明家约翰·勃朗宁（JohnBrowning）作基础上的设计、迪厄多内·塞弗（DieudonneSaive）比利时赫尔斯塔尔的国营赫斯塔尔（FN）改进及完成以及FN生产的单动操作式半自动手枪，发射当时欧洲威力最强大9×19毫米手枪子弹。



1985年以后，配用聚合物套筒座的奥地利格洛克手枪几乎占领许多国家的军警手枪市场，从而促使许多公司研发聚合物套筒座手枪。1999年，瑞士西格（SIG，瑞士工业公司的缩写）轻武器分部（SIG Arms）推出了聚合物套筒座手枪SP2340/SP2009，并以“西格普罗”（SigPro）为商标销售。2000年，该轻武器分部被德国绍尔公司（Sauer，JP&Sohn GmbH）兼并，但仍继续独立研发与经营，只是新产品改用“西格-绍尔”的名称。2002年，为了参加法国政府执法机构（警察与国家宪兵队）手枪选型试验，绍尔公司推出了西格-绍尔SP2022手枪，该枪被选中并签订合同。后来，该枪又开始争夺美国市场，2005年被美陆军选作制式。同时，该枪还竭力争夺民用手枪市场。因此，SP2022可谓军警通用手枪的后起之秀，正在与格洛克手枪争夺市场。


本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

阿斯特拉A-60式手枪采用枪机后坐式工作原理和双动扳机机构，保险按钮在套筒上。当扳动保险时，可使待击击锤落向锁定的击针尾部。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。



《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

P210是在1938年到1946年期间研制的。由瑞士SIG公司研制这种新手枪。P210发射9mm手枪弹，通过更换枪管、复进簧、套筒后还可以发射7.62x22 mm(.32ACP)和。22LR两种口径的子弹。

1985年以后，配用聚合物套筒座的奥地利格洛克手枪几乎占领许多国家的军警手枪市场，从而促使许多公司研发聚合物套筒座手枪。1999年，瑞士西格（SIG，瑞士工业公司的缩写）轻武器分部（SIG Arms）推出了聚合物套筒座手枪SP2340/SP2009，并以“西格普罗”（SigPro）为商标销售。2000年，该轻武器分部被德国绍尔公司（Sauer，JP&Sohn GmbH）兼并，但仍继续独立研发与经营，只是新产品改用“西格-绍尔”的名称。2002年，为了参加法国政府执法机构（警察与国家宪兵队）手枪选型试验，绍尔公司推出了西格-绍尔SP2022手枪，该枪被选中并签订合同。后来，该枪又开始争夺美国市场，2005年被美陆军选作制式。同时，该枪还竭力争夺民用手枪市场。因此，SP2022可谓军警通用手枪的后起之秀，正在与格洛克手枪争夺市场。



自约翰·勃朗宁成功研发半自动手枪之后，他就致力于研发一款可以装入口袋中的迷你手枪。

该枪为史密斯-韦森公司于1950年设计的首款“J”型枪身、5发双动型转轮手枪。名称源于它首次出现在1950年在科罗拉多举行的警官会议上。 [1] 

1985年以后，配用聚合物套筒座的奥地利格洛克手枪几乎占领许多国家的军警手枪市场，从而促使许多公司研发聚合物套筒座手枪。1999年，瑞士西格（SIG，瑞士工业公司的缩写）轻武器分部（SIG Arms）推出了聚合物套筒座手枪SP2340/SP2009，并以“西格普罗”（SigPro）为商标销售。2000年，该轻武器分部被德国绍尔公司（Sauer，JP&Sohn GmbH）兼并，但仍继续独立研发与经营，只是新产品改用“西格-绍尔”的名称。2002年，为了参加法国政府执法机构（警察与国家宪兵队）手枪选型试验，绍尔公司推出了西格-绍尔SP2022手枪，该枪被选中并签订合同。后来，该枪又开始争夺美国市场，2005年被美陆军选作制式。同时，该枪还竭力争夺民用手枪市场。因此，SP2022可谓军警通用手枪的后起之秀，正在与格洛克手枪争夺市场。

美国史密斯·韦森公司生产。该枪种类多，并配有不同口径的枪管。结构简单，零件数少，安全可靠，出现故障可立即转至第二发，最适用于近距离应急自卫。
世界上第一种真正实用的边缘发火式枪弹是1856年设计的史密斯·韦森0.22英寸边缘发火式金属枪弹。
第一种发射这种弹药的手枪就是史密斯·韦森公司于同年生产的M1史密斯·韦森转轮手枪，它也是现代转轮手枪早起的开拓者之一。
参考数据：
全枪长178毫米 弹容7发 口径5.588毫米 枪重0.34千克
参考书目《宝览天下认名枪》《宝览世界认兵器》北方妇女儿童出版社出版的


P230（全称：SIG Sauer P230）型手枪是由瑞士的SIG（瑞士工业公司）所设计，之后并由德国的SAUER公司进行销售的一种中型、中囗径半自动手枪。
西格-绍尔P239手枪主要针对美国市场，包括三个口径各不相同的成员，它们分别发射9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹、0.40英寸史密斯-韦森手枪弹和0.357英寸西格手枪弹。除口径不同外，它们基本上与P229手枪相同。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

P230（全称：SIG Sauer P230）型手枪是由瑞士的SIG（瑞士工业公司）所设计，之后并由德国的SAUER公司进行销售的一种中型、中囗径半自动手枪。
西格-绍尔P239手枪主要针对美国市场，包括三个口径各不相同的成员，它们分别发射9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹、0.40英寸史密斯-韦森手枪弹和0.357英寸西格手枪弹。除口径不同外，它们基本上与P229手枪相同。

SIG P226是一把由德国枪械公司西格&绍尔研制及生产的一把全尺寸军用型半自动手枪，发射9 × 19毫米、.40 S&W、.357 SIG和.22 LR这四种手枪子弹。它实质上使用了与SIG P220相同的基本设计，只是发展到使用更大容量的双排交错并列式弹匣取代原来P220使用的单排弹匣。而P226本身亦衍生出其进一步紧凑衍生型，P228、P229和P224都是以双排交错并列式弹匣供弹的P226设计的紧凑型版本。SIG Sauer P226以及其衍生型在世界各地多个执法机关和军事组织之中服役，是目前综合性能最好的手枪之一。[28]

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

M70式手枪是前南斯拉夫M57式手枪的改进型。主要改进在操作使用方面：重心位置更利于射击控制，提高了射击精度。新增加的手动保险机柄在保险状态可以同时锁定扳机机构和套筒。此外，手枪内部还有弹匣保险机构。


P230（全称：SIG Sauer P230）型手枪是由瑞士的SIG（瑞士工业公司）所设计，之后并由德国的SAUER公司进行销售的一种中型、中囗径半自动手枪。
西格-绍尔P239手枪主要针对美国市场，包括三个口径各不相同的成员，它们分别发射9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹、0.40英寸史密斯-韦森手枪弹和0.357英寸西格手枪弹。除口径不同外，它们基本上与P229手枪相同。

在20世纪70年代初，前苏联开发了几种无声手枪，装备苏联特种部队和国家安全部门，用来执行特殊任务。PB（即无声手枪的意思）和APB（指自动无声手枪）是前苏联较早开发的两种无声手枪，这两支手枪都是在军用的PM手枪(即马卡洛夫手枪)和APS（斯捷奇金自动手枪）手枪的基础上加装消音器改装而成的。两种手枪均发射9X18毫米PM枪弹。由于这两支枪都需要加装消音器，使得这些手枪在特种作战时不便隐藏，容易暴露，而且携带起来也很不方便，所以后来前苏联决定开发不用附加消音器的无声手枪。

P230（全称：SIG Sauer P230）型手枪是由瑞士的SIG（瑞士工业公司）所设计，之后并由德国的SAUER公司进行销售的一种中型、中囗径半自动手枪。
西格-绍尔P239手枪主要针对美国市场，包括三个口径各不相同的成员，它们分别发射9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹、0.40英寸史密斯-韦森手枪弹和0.357英寸西格手枪弹。除口径不同外，它们基本上与P229手枪相同。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

DP51式9mm手枪是韩国大宇精密工业公司于80年代研制成功的军、警用手枪，目前已经被韩国军队选用，同时也出口外销。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

美国史密斯·韦森公司生产。该枪种类多，并配有不同口径的枪管。结构简单，零件数少，安全可靠，出现故障可立即转至第二发，最适用于近距离应急自卫。
世界上第一种真正实用的边缘发火式枪弹是1856年设计的史密斯·韦森0.22英寸边缘发火式金属枪弹。
第一种发射这种弹药的手枪就是史密斯·韦森公司于同年生产的M1史密斯·韦森转轮手枪，它也是现代转轮手枪早起的开拓者之一。
参考数据：
全枪长178毫米 弹容7发 口径5.588毫米 枪重0.34千克
参考书目《宝览天下认名枪》《宝览世界认兵器》北方妇女儿童出版社出版的

阿斯特拉300手枪是一种半自动手枪，全枪重0.56千克，口径为9.0毫米。
左轮手枪——左轮手枪是转轮手枪的俗称，它是一种个人使用的多发装填非自动枪械。其主要特征是枪上装有一个转鼓式弹仓，内有5—7个弹巢（大多为6个），枪弹装在巢中，转动转轮，枪弹可逐发对准枪管。由于常见的转轮手枪在装弹时转轮抽左摆出，因而又称左轮手枪。 柯尔特左轮手枪口径有0.32英寸、0.357英寸、0.38英寸和0.45英寸。柯尔特枪族与前苏联AK枪族、比利时FN枪族一样，在国际兵器界具有很大的影响。柯尔特公司的创始人萨缪尔-柯尔特被公认为现代左轮手枪的创始人，萨缪尔 -柯尔特1814年6月9日出生于美国康涅狄格州的一个普通家庭，他从小就十分痴迷手枪设计。1835年10月，萨缪尔-柯尔特获得专利号6909的英国左轮手枪专利。

柯尔特巨蟒，是由美国柯尔特公司设计并生产的一款大框架，双动转轮手枪，于1990年起推出市场。在外观上极似其同厂前辈‘柯尔特大蟒’。因为采用了大威力的.44马格南以及.45柯尔特等弹药，巨蟒标志着康涅狄格州哈特福德实业首次进军流行大口径马格南手枪市场，其威力大，子弹少。

阿斯特拉A-60式手枪采用枪机后坐式工作原理和双动扳机机构，保险按钮在套筒上。当扳动保险时，可使待击击锤落向锁定的击针尾部。

FN_9mm大威力手枪实际上是1925年在美国设计定型、比利时公司生产的1935式勃朗宁手枪。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

产品名称：FNP90式5.7mm枪弹FNP905.7mm Cartridge研制单位：比利时国营赫斯塔尔公司（FN公司）FN Herstal SA, BE现状：研制中用途：军用

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

伯莱塔92系列9mm手枪是意大利伯莱塔公司1976年开始陆续推出的系列手枪，主要装备意大利军队和警察。它包括有92式、92F－C式、92SB式、92SB－C式、92FS式、92S式、92SB－CM式等型号，但92式、92S式已停止生产。

在第二次世界大战结束后，苏联人总结战时的经验发现手枪在实战中使用率极低，再加上托卡列夫手枪的一些固有缺点，因此决定开发新的军官自卫手枪，要求比托卡列夫手枪更紧凑、更安全和停止作用更大的半自动手枪。可能是受到帝俄时期曾装备过的勃朗宁FN M1903的影响，有人建议采用自由枪机，因此需要一种威力尽可能大但又要适合简单的自由后坐式枪机的手枪弹。 [1] 
马卡洛夫手枪又简称PM手枪，PM是其设计师马卡洛夫名字的英文缩写。1951年被苏军选作制式手枪装备部队，后来还广泛装备警察。由于该枪体积小，重量轻，一般被中级以上军官佩带，所以又叫做“校官手枪”。该枪应用广泛，生产量大，是世界上一支名枪。俄罗斯还开发了该枪的变型枪，包括军用马卡洛夫手枪(PMM)和民用马卡洛夫手枪贝尔加Izh-70系列。该枪计划于21世纪初撤装，但至今仍在军警及民用市场大量使用。 [1] 

新版伯莱塔90TWO自动手枪，M92系列手枪被选定为美军制式手枪已有20多年的时间。尽管经历了漫长的岁月，但伯莱塔M92FS手枪仍然没有任何落后于时代的迹象。当然，它频频在世界各地的武器展、电影和新闻报道中亮相，很容易使人们感到缺乏新鲜感，然而不论是外观设计还是性能，M92FS手枪绝对不亚于任何一种最新型手枪。

伯莱塔M93R式9mm冲锋手枪是意大利伯莱塔公司为意大利特种部队研制的一种全自动手枪，现已停产。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

PSS微声手枪使用的枪弹称为7.62×41mm SP-4枪弹，41mm表示的是弹壳长。这种枪弹的发射药位于轻金属活塞的下方，活塞中央的尖头插入弹头的底部，起到定位弹头的作用。弹头由钢材制成，其前端带有黄铜导引部。弹壳由镀铜钢板制成。底火安装在弹底窝内，以保证在火药燃气的压力下不会被顶出。

西班牙星式30M和30PK9mm手枪派生自星式28和28PK手枪，于1988年推出。目前，这两种手枪装备西班牙武装部队和警察，在秘鲁的保安部队中也有装备。

MTE-224V和MTE-224VA手枪的外形看起来与伯莱塔93R手枪类似，但实际上它们与FN Five-seveN手枪更相似，其中MTE-224V是半自动手枪，而MTE-224VA则有快慢机，可选择半自动或全自动，两者外形差不多，只不过MTE-224VA的手动保险/待击解脱柄兼具快慢机功能，并在扳机护圈前方有一个可兼作前握把的后备弹匣插座。

HS2000（克罗地亚语：Hrvatski Samokres，英语：Croatian Pistol，意为“克罗地亚制手枪”），又称为XD（英语：X-treme Duty，意为“极限使命”）是一系列由克罗地亚卡尔洛瓦茨的HS Produkt工厂（前称：I.M. 金属工厂，目前亦生产VHS突击步枪）设计和生产、聚合物底把和击针发射式半自动手枪，可以发射多种不同的手枪子弹。而此枪的另一称呼，春田XD（英语：Springfield Armory XD）、春田XDM（英语：Springfield Armory XDM）和春田XD-S（英语：Springfield Armory XDS）就是HS Produkt工厂授权春田公司（英语：Springfield Armory, Inc.）生产以后，春田公司在美国商业市场上出售的名称。[2]

CZ-110是由捷克乌赫尔斯基布罗德（捷克语：Uherský Brod）的Česká Zbrojovka设计和生产的轻量级半自动手枪，是CZ-100的双动操作扳机版本，亦是ČZ走进聚合物底把市场的手枪之一。主要发射9 × 19 毫米、9 × 21 毫米 IMI和.40 S&W这三种手枪子弹。

CZ97B手枪是由波尔约夫卡兵工厂制造的一款半自动手枪。枪重1.15千克，枪长212毫米，弹匣容弹量10发。
《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

Mk23手枪由HK公司的工程师Helmut Weldle设计，他也设计过P2A1和ELF。Mk23的弹匣能容12发.45 ACP弹，相对于民间市场上销售的大多数同类手枪来说的确让人感到很具有“进攻性”。Mk23是HK公司根据美国特种作战司令部（U.S. Special Operations Command，简称USSOCOM）的要求而研制的进攻型手枪。这种手枪的正式名称为“Mark 23, Mod 0”，读起来很不顺口，这也是为什么许多人都宁愿称它为“SOCOM”的原因。

美国M1911A1 11.43mm自动手枪由勃朗宁发明，是二战时期最著名的美国手枪。

PP和PPK_7.65mm手枪属世界最著名手枪之列，生产数量极大。PPK是PP手枪的派生型，尺寸略小。德国军队分别于1929年和1931年装备。

瓦尔特P5式9mm手枪是为军队、警察研制的安全型手枪，还有一种微型手枪，与P5基本型相同，只是较短、质量较小，便于随身携带。1989年6月，瓦尔特P1A1式手枪出现，它是P5式手枪的改进型。

瓦尔特P1式9mm手枪是第二次世界大战德军使用的P38式手枪的改进型。两者区别是，P1式手枪套筒座用硬铝制成，击针也有改进，故不能同P38式互换。目前，该枪有民用型和军用型两种。军用型为德军制式武器。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南（典藏版）》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是索斯比-泰勒扬。

HKP-11式7.62毫米水下无声专用手枪是德国黑克勒和科赫责任有限公司(HK)于1970年代为水下特种部队研制，1976年正式装备使用，海军蛙人部队的一种专用武器。这种手枪装配一种特制的箭形贫铀子弹，能在地面和水下使用，引起了西方国家海军特种部队较高的兴趣，成为世界许多国家，特别是欧洲国家一种特种编制武器，在问世前后一段较长的时间内，曾经是德国及相关国家的高级机密。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

杰里科941式9mm手枪是以色列军事工业公司推出的一种新型手枪。1991年初在9mm口径基础上，又推出了10mm、0.40in、0.41in等口径型号，主要供治安部队使用。

乌兹冲锋枪和其他枪支一样，是以它的发明人——以色列军人里约特纳特·乌兹·盖尔命名的。1948年，以色列军队正式组建，使用的武器有如嘉年华会，有德国产的，有意大利产的，有奥地利产的，这对于初次使用新式武器的士兵们来说，简直是一场噩梦。随之而来的保养维修，零件储备等问题也让政府头疼不已。于是盖尔开始终日盘算如何着手制造一把可靠、轻巧、制造简单的冲锋枪。他通过努力地研究手头上的每一把冲锋枪，仔细的比较各自的优、缺点后，最后终于做出了第一把乌兹冲锋枪。
乌兹冲锋枪刚出现，就迅速的被列入了杰作的行列，对其他型号的冲锋枪都造成了不小的冲击，各国的定单纷踏而至，其中有两个重要的原因：一是它短小的外型，相比之下，乌兹冲锋枪枪身比其他的冲锋枪更短。二是它的可靠性能，放进水里，埋在沙下，甚至扔下悬崖，它依然完好无损。乌兹冲锋枪还具有良好的平衡性，无论是举在肩膀前射击还是腰部射击，它都非常舒适。

M9手枪采用枪管短行程后座作用原理、闭锁方式为卡铁下沉式，单/双动扳机设计，以15发可拆式弹匣供弹，枪长217mm，重1.1kg(包括装弹弹夹），弹头初速390米/秒。M9结构简单，机械动作可靠。全枪寿命大于5000发。

这把手枪为响应1993年开始的俄罗斯军队新型手枪试验而研发。2003年，它被俄罗斯军队和执法机关以下的各个部队所采用，与GSh-18和SPS一样作为制式手枪。
MP412[雷克斯]（REX）左轮手枪是一款由俄罗斯伊热夫斯克机械工厂生产的折式双动式左轮手枪，生产目的为出口，但是由于缺乏市场，这款枪并没有大规模生产（主要原因下面会提到）

GLOCK1720手枪起源20世纪80年代初，是格洛克手枪系列中最早也是最基本的型号，标准口径9mm ，GLOCK17的应用范围最广、产量最大．也是在非北约国家中应用很广的军用手枪口径之一。

人民手枪全称为德国沃尔特人民手枪。
上世纪的1944年，第二次世界大战正打的热闹，纳粹德国已是日薄西山，为的挽回败局，希特勒下令大量制造“人民武器”，所谓人民武器，即是用最低的工时，最少的用料，最简单的构造，生产出足以杀死美国大兵的武器，用以在德国武装全体人民。 德国著名的沃尔特公司也在此时接到德国军工部长斯佩尔的命令，要求公司研制并生产人民手枪。而正被繁重的军工生产任务和原材料的短缺弄得焦头烂额的沃尔特起初拒绝了，但却挡不住“元首亲自下达的命令”，只能组织人员进行攻关。1945年1月，样枪出炉，并经希特勒亲自审定认可，被要求在次月生产出2000支成品，但沃尔特公司却无力组织生产。当年4月，沃尔特工厂被美军占领，不多的几支样枪成了美国大兵的战利品。 今天来看这支沃尔特人民手枪，整支枪除枪管、弹簧、闭锁击发机构外，几乎全部零件都是由薄钢板冲压而成的，虽然是战争年代的应急产品，却并不显得粗糙，相反看上去做工十分精细，足分显示出沃尔特公司工程师们的智慧和技工们的高超技艺，不由得让人赞叹：不愧是名牌，沃尔特就是沃尔特。沃尔特人民手枪诸元：全枪长：215mm枪管长：128mm空枪重：1088g容弹量：8发。
索尔维会议是20世纪初一位比利时的实业家欧内斯特·索尔维创立的物理、化学领域讨论的会议。
1911年，第一届索尔维会议在布鲁塞尔召开，以后每3年举行一届。1927年，第五届索尔维会议在比利时布鲁塞尔召开了，因为发轫于这次会议的阿尔伯特·爱因斯坦与尼尔斯·玻尔两人的大辩论，这次索尔维峰会被冠之以“最著名”的称号。
一张汇聚了物理学界智慧之脑的“明星照”则成了这次会议的见证，数十个涵盖了众多分支的物理学家都留下了他们的身影，爱因斯坦、玻尔更是照片的灵魂人物。

阿斯特拉M900手枪是二战期间的西班牙陆军主力制式轻武器之一，该枪原型为毛瑟C96手枪。 [1] 

勃朗宁大威力手枪（英语：BrowningHi-Power）是一把由美国著名枪械发明家约翰·勃朗宁（JohnBrowning）作基础上的设计、迪厄多内·塞弗（DieudonneSaive）比利时赫尔斯塔尔的国营赫斯塔尔（FN）改进及完成以及FN生产的单动操作式半自动手枪，发射当时欧洲威力最强大9×19毫米手枪子弹。
该手枪是在南部纪次郎1904年研制、1915年装备日军“南部”4型手枪的基础上研制的。1927年装备日本军队，称为14型。该手枪还有一种小型枪，被称为“小南部”发射7毫米瓶颈状枪弹，该枪仅在日本空军部队中少量装备。 [1] 
QSZ92式半自动手枪是为了代替原装备的54式手枪而研制的。该枪分为5.8mm和9mm两种口径。92式手枪性能比之于以往大幅度提高，尤其注重人机工效设计。与国外同类手枪相比，该枪虽然在工艺和寿命上还有差距，但却很适合中国人的手形。
QSZ92式半自动手枪系统（一般简称为92式手枪）是为了代替原装备的54式手枪（仿苏联TT33）而研制的，该枪从1987年开始论证，1994年正式立项和交给工业部门研制，1998年完成了9mm手枪及其枪弹的设计定型，2000年完成5.8mm手枪及其枪弹的设计定型。 [1] 
中国54式7.62毫米手枪是我国仿制前苏联TT1930/1933式手枪的产品，于1954年定型，至今仍装备部队。是我国生产和装备量最大的手枪。 54式手枪的自动方式采用枪管短后座式；闭锁方式采用枪管摆动式，保险装置为击锤保险，该枪还设有空仓挂机机构。
80式冲锋手枪手持射击时有效射程50米，抵肩射击时有效射程达100米。该枪发射51式7.62mm手枪弹，初速470m/s，枪口动能617J，全枪长302mm（不含枪托），全枪质量1.37kg（含20发空弹匣），可选配10发、20发两种弹匣，战斗射速60发/分。并设有存弹量指示器。可用持枪右手拇指迅速拨动发射转换器，变换单、连发射击状态。它配有两种可卸式枪托：一种是枪套枪托；一种是匕首枪托。装上枪托后可实施抵肩连发射击。
1980年，为适应世界手枪朝增大容弹量方向发展的潮流，中国轻武器研制人员为基层军官设计了一种大威力全自动手枪――1980年式7.62毫米手枪，也称80式冲锋手枪。
80式冲锋手枪是中国自行设计、自行研制的第一种战斗手枪。这是一种既可以单发又可以连发的全自动武器，国外一般称其为冲锋手枪。
该枪的设计思想是拟为部队基层军官及特种专业士兵设计一种体积较小、质量较轻、威力较大、既能自卫又能突击战斗的单兵自卫武器，其性能不亚于7.63mm毛瑟手枪，拟取代54式手枪。1970年开始研制，1980年设计定型，历经10年。
M2勃朗宁机枪(M2 Machine Gun)俗称0.50重机枪，是由约翰·摩西·勃朗宁设计的大口径重机枪，发射12.7×99毫米(.50BMG)大口径弹药，常见用于步兵架设的火力阵地及军用车辆如坦克、装甲运兵车等，主要用途是攻击轻装甲目标，集结有生目标和低空防空。M2最初是一款水冷式防空机枪，20世纪30年代开发出了其气冷型用于装备坦克。该枪使用粗重枪管散热，因此称为HB，意思是重枪管(Heavy Barrel)。该枪由不同公司制造了大约300万支，几乎装备于除前社会主义国家外的每支武装部队。从1921年就开始使用服役直到21世纪。 [1] 
M249班用自动武器（M249 squad automatic weapon，简称M249、SAW或M249 SAW），美国军方正式名称为“Squad Automatic Weapon, 5.56mm, M249”。M249是以比利时Fabrique Nationale（FN）制造的FN Minimi轻机枪的改良版本，发射5.56×45毫米口径北约标准弹药，在1984年正式成为美军三军制式班用机枪，亦是步兵班中最具持久连射火力的武器，
M249采用气动、气冷原理，枪管可快速更换令机枪手在枪管故障或过热时无须浪费时间修理，护木下前方装有折叠式两脚架以利于部署定点火力支援，亦可对应固定式三脚架及车用射架，M249对应弹链及STANAG弹匣供弹，机枪手在缺乏弹药等紧急情况时可向其他装备M16或M4的士兵借用弹匣来射击，
MG-42通用机枪，为德文Maschinengewehr 42的缩写，意即为“机枪1942年型”（“Maschinen”就是“Machine”；“gewehr”就是“gun”）。最大的特点就是射速极快，被称为“希特勒的电锯”。
MG-42通用机枪为纳粹德国于1942年研发并且就役，基本上是依照使用7.92 毫米子弹的武器作为开发依据，并且准备取代MG34通用机枪，不过最后是两款机枪一起沿用到战争结束。
HK13式轻机枪是一种配用5.56mm枪弹的轻机枪，属于赫克勒—科赫有限公司的第二代枪族。该枪基本上和HK33式步枪相同，两者的动作原理完全一样，外部尺寸也差不多。但HK 13式作为轻机枪，采用了较重的快速更换枪管。该枪主要装备一些东南亚国家的武装部队。

印度INSAS突击步枪，是印度生产的步枪，采用了国外多种武器的结构，印度在其基础上还发展了一种重枪管型。

HK21是G3系统的机枪型号，HK21E是HK21系列枪机最初的型号，E表示出口型，事实直到现在，MG3通用机枪仍是德国陆军的制式装备，HK21E主要是外销，其次才是供应德国国内，主要使用国有美国、挪威、巴西、葡萄牙军队及一些非洲和东南亚国家采用。HK21E是第一种改良产品是HK21A1，多年来还有各种各样的改进产品。其中一种HK11其实是使用G3的20发弹匣的HK21。

内格夫轻机枪是以色列国防军主力的制式轻武器之一，该轻机枪后来1968年正式面世。 [1] 
《火力:霰弹枪和机枪》详述了19世纪60年代至今霰弹枪和机枪的发展历程，各种技术特点。全书运用了大量图片来展示所介绍枪支的工作原理，还对每种枪支进行了全面的阐述，具有较高的收藏价值。

HK121通用机枪（别名：MG5）是由云母组研发、数字天空发行的战术策略养成类游戏《少女前线》（英：Girls' Frontline）及其衍生作品的登场角色。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

MG34（德语：Maschinengewehr 34）是德国在1934年起采用的弹链供弹式机枪、在1935年开始装备部队，MG34的口径为7.92x57毫米（又名8毫米毛瑟弹）。由于一战后的德国受到凡尔赛条约所限制而不能制造重型武器，因此MG34在德军中定位为轻重两用机枪。MG34亦是世界上第一种通用机枪。 [1] 

九九式轻机枪（九九式軽机関铳，きゅうきゅうしきけいきかんじゅう）是日本侵略军在第二次世界大战中所使用的一种轻机枪。九九式于1939年开始服役，但由于许多前线部队仍继续使用6.5公厘口径的三八式步枪，而且十一式与九六式都已大量生产，所以九九式与这两种较旧的一同使用。这三种武器持续被使用直到战争结束为止。

Maschinengewehr 08（也称MG08，Maschinengewehr意为机枪）由海勒姆·马克沁1884年开发的马克沁机枪发展而来。是德军在一战中使用最广泛的一种重机枪，由于初期在史宾道（Spandau）生产，故又名史宾道机枪，它还发展出了MG08/15、MG08/18等衍生型号，20世纪30年代中华民国在它的基础上开发出了二四式重机枪。由于MG34的产量不足，德军在二战中依然在使用MG08重机枪。

由墨西哥门多萨产品公司设计和制造，是早期M45式武器的改进型。

机枪是一种带有枪架或枪座，能实现连发射击的自动枪械。是步兵作战中的主要火力。因此从机枪一出现以后就倍受各国军事当局的重视。而机枪又分为重机枪和轻机枪，最早的机枪都很笨重，仅适用于阵地战和防御作战，在运动作战和进攻时使用不方便。马克沁08/15机枪是马克沁MG08机枪的改进型，设计目的旨在给德国步兵提供比标准MG08机枪更便携的无底座机枪。该枪还有用于飞机上的型号，采用穿孔管套，依靠气流冷却枪管。

捷格加廖夫ДП和ДПМ 7．62mm轻机枪是前苏联捷格加廖夫主持设计的，1926年设计定型，1928年装备苏军，在第二次世界大战中发挥了重要作用。使用中发现，该枪连续射击后，枪管发热致使枪管下方的复进簧受热而改变性能，影响武器的正常工作。后将复进簧改放在枪尾内，于1944年重新定型，改名为ДПМ轻机枪。ДП轻机枪在50年代被淘汰。ДП轻机枪的变型枪还有：ДА航空机枪、ДА－2双管航空机枪、ДТ坦克机枪、ДТМ改进型坦克机枪等。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

捷格加廖夫ДП和ДПМ 7．62mm轻机枪是前苏联捷格加廖夫主持设计的，1926年设计定型，1928年装备苏军，在第二次世界大战中发挥了重要作用。使用中发现，该枪连续射击后，枪管发热致使枪管下方的复进簧受热而改变性能，影响武器的正常工作。后将复进簧改放在枪尾内，于1944年重新定型，改名为ДПМ轻机枪。ДП轻机枪在50年代被淘汰。ДП轻机枪的变型枪还有：ДА航空机枪、ДА－2双管航空机枪、ДТ坦克机枪、ДТМ改进型坦克机枪等。

阿尔蒂马克斯100式5.56mm轻机枪是新加坡特许工业有限公司生产的一种班用轻型支援武器。该枪于1978年开始设计，1979年6月进行样枪试射，以后又做了一些改进。该枪目前正在生产并已装备新加坡武装部队，同时还销往津巴布韦、菲律宾、洪都拉斯等国。

《勃朗宁M2HB0.50英寸机枪》是2011年机械工业出版的图书，作者是爱拼益智产品教育研发组。

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

在新的5.45毫米M74步枪弹和AK-74突击步枪装备苏军后，以AK-74为基础的班用轻机枪也开始研制。将AK-74的枪管加长加重，因此枪口初速增至960米/秒，还加装了轻型两脚架。其它不同之处包括有加强的机匣和可调风偏的照门。枪口消焰器也不同，上面有5个柳叶状的孔，形状类似美国M16的鸟笼形消焰器。

RPK是以AKM为基础发展出来的轻机枪，沿用AKM上著名的冲铆机匣，枪支内部的冲压件比例大幅度提高，并把铆接改为焊接，如枪管节套和尾座是点焊在1毫米厚的U形机匣上，机框-枪机导轨也是冲压件，并点焊在机匣内壁上；弹匣改用轻合金，与原来的钢弹匣可以通用，后期还研制了一种玻璃纤维塑料压模成型的弹匣，也可以完全通用；枪托、护木和握把采用树脂合成材料。
韩国国内最初承担M16Al步枪特许生产的厂家是位于釜山的国营釜山兵工厂。M603-K步枪在技术和设计上与原型M16A1步枪基本相同，只是将机匣上的铭文改为韩国文字。其生产编号则以英文字母“K”后面加编号来表示，这一传统保留至今。

在第二次世界大战期间，苏联军队提出需要装备一种威力比ДПМ 机枪大、质量又小的机枪。于是在1944年采用弹链供弹的连用机枪应运而生。该枪虽于战时设计，但在1946年才正式装备部队，故称为РП－46式连用机枪。该武器虽被前苏军正式采用，但装备数量很少。

赛特迈阿梅利5.56mm轻机枪是一种班用自动武器，只能进行连发射击。它同赛特迈C型7．62mm和L型5．56mm步枪有相似之处，因此某些零部件可以互换。目前，该枪仍在生产，并装备西班牙陆军。

PK机枪指的是前苏联红军部队的主力制式轻武器之一，该机枪后来出售给南苏丹、古巴、乌干达等国家。 [1] 
布伦式轻机枪也称布朗式轻机枪，是第二次世界大战中英联邦国家军队的支柱。1935年英国正式将该枪列装为制式装备，并从捷克斯洛伐克购买了该枪的生产权，由恩菲尔德兵工厂制造，1938年投产，命名为“MKI 7.7mm布伦式轻机枪”。
“布伦”（BREN）的命名源于捷克斯洛伐克生产商布尔诺公司（Brno）和英国生产商恩菲尔德兵工厂（Enfield）的前两个字母组成。布伦式轻机枪良好的适应能力使得它的使用范围十分广泛，在进攻和防御中都被使用，被战争证明的最好的轻机枪之一。它和美国的勃朗宁自动步枪一样，能够提供攻击和支援火力。

在1960年代，苏军认为当时所装备的12.7mm口径DShKM重机枪重量太大，作为步兵机枪使用时机动性差，而且步兵在转移中展开射击时较为费时，在远射程时精度也不足。因此产生了设计新的12.7重机枪的要求：既可以作为一件步兵支援武器（装在三脚架上），又可作为一件坦克的防御武器（装在环形枪架上）或作为近程防空武器（专用的座式枪架）。根据这样的设计思想，在1969年开始研制新武器，并于1972年被苏联红军采用。这种新型重机枪的第一次露面是在一次红场阅兵式上作为T64坦克炮塔的高射机枪出现，由于苏联没有对外公开其资料，因此西方军事家根据其外观像PK机枪的放大而推测是卡拉什尼柯夫的设计。直到1980年代公开了一些信息，才知道这种新机枪的名称为NSV-12.7（俄语НСВ-12,7），是由3名设计师姓氏首字母组成的。即尼克金（G. I. Nikitin，或俄语Г. И. Никитин）、沙科洛夫（Y. S. Sokolov，或Ю. М. Соколов）和伏尔科夫（V. I. Volkov，或В. И. Волков）。NSV机枪又叫Утёс（拉丁化为“Utjos”），这是俄语“悬崖”之意，是该计划开始时的代号，过去在国内曾译为“岩石”。 [1] 
苏联开发的NSV重机枪，由于整体性能卓越，且多处结构有所创新，曾被华约成员国广泛用作步兵通用大口径机枪，与西方广泛使用的勃朗宁M2重机枪相抗衡。当今，某些北约成员国还推荐并试用NSV取代老式的M2。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

M1910式重机枪的口径为7.62毫米。它的工作方式仍为枪机短后退式，冷却方式由水冷式改为气冷式，枪口取消了制造工艺复杂的消烟器。该枪发射由比利时国营兵工厂设计师纳甘兄弟为俄国军队研制的7.62×54毫米M1908 R带底缘枪弹，初速为860米每秒，表尺射程为2200米，由250发弹带供弹，理论射速为500至600发每分钟，枪身长为1110毫米，枪管长为721毫米，枪身重为23.8公斤，枪全重为45.2公斤。

维克斯机枪的前身是1882年面世的马克沁机枪，经过略为改动后在英国克雷福德的一家兵工厂进行生产，这家厂就是后来大名鼎鼎的维克斯－马克沁联合公司的前身。艾伯特· 维克斯负责对原来的马克沁机枪的修改方案，主要是反转了闭锁机构，使得重量减轻并便于大量生产，最终在1912年定型生产，也有人将其称为维克斯－马克沁机枪。
杰格廖夫厂是俄罗斯第一家生产枪械的工厂，也是俄罗斯最大的企业之一。

M1917式勃朗宁重机枪是一种水冷式重机枪，由美国著名的枪械设计师约翰·摩西·勃朗宁设计，M1917式勃朗宁重机枪口径.30-06(7.62mm)，发射7.62×63mm弹药，枪管外套有容量3.3L水的套筒，用于冷却枪管。 [1] 
M1917式机枪曾在比利时、波兰等国家仿制。中国的汉阳兵工厂于民国10年（1921年）仿造成功，称为卅节式重机枪 [2]  。

捷格加廖夫ДП和ДПМ 7．62mm轻机枪是前苏联捷格加廖夫主持设计的，1926年设计定型，1928年装备苏军，在第二次世界大战中发挥了重要作用。使用中发现，该枪连续射击后，枪管发热致使枪管下方的复进簧受热而改变性能，影响武器的正常工作。后将复进簧改放在枪尾内，于1944年重新定型，改名为ДПМ轻机枪。ДП轻机枪在50年代被淘汰。ДП轻机枪的变型枪还有：ДА航空机枪、ДА－2双管航空机枪、ДТ坦克机枪、ДТМ改进型坦克机枪等。

DShK机枪，是由1929年，设计师捷格加廖夫接到设计大口径机枪的研制任务，在此之前由他设计的DP-27轻机枪在1928年已经被苏联红军正式采用。
M1919A4式0.30英寸是M1917A1式勃朗宁重机枪（水冷式）的改进型。第一次世界大战期间，美国军械局意识到水冷式重机枪在坦克中占踞了太大的空间，而且对步兵来说太重了。的基础上逐步推出了M1919系列机枪。首先是装备在坦克上的M1919和M1919A1，其主要改进是去掉抢管上外罩的水筒，

M1919A6式机枪是根据美国陆军在第二次世界大战期间的紧急需要而设计生产的。此枪是M1919A4式的改进型，由美国的柯尔特武器公司制造，

本书以世界军事信息权威机构英国简氏信息集团提供的权威信息为基础，图文并茂地介绍了400多种现代枪械，资料新、内容全，是一本现代枪械的最佳鉴赏和识别指南。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年1月人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Richard JonesAndrew White。 [1] 

M240，正式名称为M240 7.62毫米通用机枪（英语：Machine Gun, 7.62 mm, M240）是美国军队对FN MAG（法语：Mitrailleuse d`Appui Général，意为：通用机枪）枪族的官方编号，一挺可散式弹链供弹及气动式操作的中型通用机枪，发射7.62×51毫米北约口径步枪子弹。
M240从1980年代中期开始在美国军队所使用。它被广泛地给步兵，以及地面车辆、船舶和飞机所使用。尽管并不是现役而言最轻的中型通用机枪，它却以高度重视其坚实及可靠性，并且也可以在北约成员国之间的标准化之中被视为是一个主要的优势。
其所有的衍生型都是以可散式弹链作为其供弹方式，并且能够发射各个种类的7.62毫米北约口径弹药。一些M240的衍生型更可以使用不可散式弹链作为其供弹方式，只是需要更换几个很容易就抽换的零件就可。不同版本之间会因为受到一些可互换性的零件的限制以致不同版本之间的重量和一些功能都有显著的差异。最初美军使用的M240在比利时生产。目前的M240系列则是由国营赫斯塔尔（英语：Fabrique Nationale de Herstal，简称：FN）在美国的全资分公司国营赫斯塔尔生产有限公司（英语：Fabrique Nationale Manufacturing Inc., LLC）在南卡罗来纳州哥伦比亚市所生产。
M240B和M240G（参见衍生型章节）通常是以其内置的两脚架、M192三脚架、车辆台座装载或是遥控武器站的方式协助射击。

M2勃朗宁机枪(M2 Machine Gun)俗称0.50重机枪(Browning Machine Gun，Cal. .50，M2HB，Flexible.)，是由 约翰·摩西·勃朗宁设计的大口径重机枪，发射12.7×99毫米(.50BMG)大口径弹药，常见用于步兵架设的火力阵地及军用车辆如坦克、装甲运兵车等，主要用途用途是攻击轻装甲目标，集结有生目标和低空防空。从1921年就开始使用服役至到21世纪。

第二次世界大战后，美国从战场上获得为数不少的德军武器，春田兵工厂从中汲取设计经验，其中参考FG42伞兵步枪导气和闭锁系统及MG42通用机枪的弹链式供弹设计，并先后吸收了桥梁工具与铸模公司的T52计划与通用汽车公司的T161计划，两者结合成新的T161E3机枪（T为美军武器试验代号）。

休斯EX-34链炮是一挻最初由休斯直升机公司研制的链炮，英国国防部对该7.62 毫米链炮的长枪管版本的命名为L94A1，并且装在多台英国陆军装甲战斗车辆。

M60E4-MK43机枪是属于M60E4轻机枪、 M60E4车载机枪等系列，使用者是美国海军。

美国陆军型号称为M134型速射机枪，7.62毫米弹药速射机枪（minigun）用途广泛，美国空军型号称为GAU-2 B/A型，美国海军型号称为GAU-17/A型。目前，这种速射机枪最高射速高达6,000发/每分钟。
该机枪于60年代初，原通用电气公司（现为洛克希德·马丁军械系统公司）在M61"火神"航空机炮按比例把20mm的M61机炮缩小成7.62×51mm NATO口径发展而成。一百米内的任何非重装甲物体都会被打穿。最初美国空军在此基础上重新设计发展出7.62毫米口径6管GAU-2型航空机枪，采用电力驱动，由一名乘员操作，用于美国空军的轻型飞机和直升飞机上，极高的射速威力惊人，并曾在越南战争期间广泛使用。

新加坡的Ultimax 100轻机枪（音译“乌蒂马斯”或“阿尔蒂马克斯”，也被译为“无敌100”）量最轻、而命中率却的班用轻机枪了，该枪由原来的新加坡特许工业有限公司（Chartered Industries of Singapore (Pte) Ltd.，简称CIS）——的新加坡科技动力公司（Singapore Technologies Kinetics，简称STK）生产，除了被新加坡军队采用外，也出口到其他国家。

QJY88式通用机枪是中国5.8mm口径枪械系列的一个重要组成部分，是确保步兵威力的一种武器。1989年7月开始研制，经过方案论证、工程研制，通过了工厂鉴定试验、国家靶场设计定型试验以及热区、风沙地区和寒区部队试验，于1999年7月批准设计定型。
新加坡的Ultimax 100轻机枪（音译“乌蒂马斯”或“阿尔蒂马克斯”，也被译为“无敌100”）量最轻、而命中率却的班用轻机枪了，该枪由原来的新加坡特许工业有限公司（Chartered Industries of Singapore (Pte) Ltd.，简称CIS）——的新加坡科技动力公司（Singapore Technologies Kinetics，简称STK）生产，除了被新加坡军队采用外，也出口到其他国家。

ZB37式重机枪（ZB vz.37）和ZB26轻机枪也同为捷克布鲁诺兵工厂的出品，vz.37为一种气冷式重机枪，其外销型又名M53重机枪，vz.37在捷克被德国合并后也为德军所用，中国国民政府曾在1937年抗日战争爆发后买了1,000挺，但只有850挺经香港和仰光运交，用于沿黄河的防线、浙江、宜昌和鄂西等地驻防。 [1] 

ZB26式轻机枪（捷克语：Lehký kulomet vz. 26）是捷克国营兵工厂所生产的一款轻机枪。此枪外表最大特色是其20发装弹匣在枪身上方，这令其瞄准基线要移向弹匣左侧，而其轮型表尺也是其外貌特征之一，ZB26另一个特点是枪管过热可快速更换，其枪管上的提把不单方便更换枪管同时也方便持枪。 [1]  此枪当时曾外销各国，英国仿制者称为布伦轻机枪，而后纳粹德国合并捷克后改称之为MG26 (t)轻机枪（t是捷克的意义），在德军中此枪主要供党卫军使用。 [2] 

LSAT是Law School Admission Test（法学院入学考试）的缩写。该考试做为美国法学院申请入学的参考条件之一，该成绩将作为预估申请入学者在法学院的正确且合理的推论与判断能力、分析及评估能力之表现，没有资格报考的限制。考试包括三个方面的内容，每部分时间为35分钟，另加30分钟的写作。三个方面的内容是阅读理解、逻辑推理及分析推理。
是由位于美国宾西法尼亚州的法学院入学委员会（Law School Admission Council简称Law Services）负责主办的法学院入学资格考试。做为美国法学院申请入学的参考条件之一，该成绩将作为预估申请入学者在法学院的正确且合理的推论与判断能力、分析及评估能力之表现，没有资格报考的限制。简而言之，LSAT是为测试赴美加地区留学学生的英语能力，其成绩只是作为申请入法学院的评估条件之一。几乎所有的法学院都要求申请人参加LSAT考试。
《从1967开始》是翡翠台的一个香港的历史节目，它是由1967年翡翠台开播以来的事情。 《由1967开始》以编年式带大家回顾香港由1967年开始至2007年的昔日面貌，反映这40年来香港在民生、社会、娱乐方面的变化。

中国汉阳兵工厂仿照美国“勃朗宁”M1917式重机枪研制的一种重机枪。因其制成时间恰为民国10年10月10日，所以命名为“三十节”重机枪 [1] 
81式7.62毫米轻机枪是我国自行设计的第一个班用枪族中的轻机枪，它与81式自动步枪构成班用枪族，有65个零件通用。1981年设计定型，大量装备部队，是我军目前的主力轻机枪之一

大正11年式轻机枪指的是二战期间日军主力的制式轻武器之一，该轻机枪后来于1922年开始装备日军部队。 [1] 
75式14.5毫米高射机枪是我国参照前苏联BYB14.5毫米高射机枪改进设计的产品，1981年设计定型。 [1] 

62式机枪外形类似比利时的FNMAG机枪，但内部结构不同。其显著特点是活塞有单独的活塞簧。枪机框较重，缓冲器的缓冲效果好，加之主要使用7．62mm减装药弹，因此，具有较好的射击精度。
九六式轻机枪（九六式軽机関铳）是日本帝国陆军在第二次世界大战中使用的轻机枪。九六式轻机枪由于在建造上采用了以法国制的Hotchkiss轻机枪为基础的气冷式、气动式设计，几乎可说与十一式轻机枪相同。
虽然较强大的7.7mm有坂子弹已被采纳并开始送往前线使用，但九六式轻机枪仍与十一式轻机枪一样，采用三八式步枪的6.5mm有坂子弹。
Protecta 12铅径紧凑霰弹枪 [1]  实际上是一款双动转轮手枪，因为其旋转弹匣实际上是12个弹巢，可通过用力扣动扳机进行调整。枪弹通过机匣右侧的进弹口进入旋转式枪膛，并自动抛出弹壳。枪弹上膛后，后拉枪管右侧的拉机柄可进入待击状态。该枪最初是一款护院武器，保险装置完备。它配有击锤卡笋，可防止打开手动保险后走火；除非刻意扣动扳机，否则不会发射。该枪配有可折叠枪托，而"牛头犬"型因没有采用这种枪托，枪管长只有171毫米。
霰（xiàn）弹枪（早期霰为多音字读作“霰sǎn弹枪”，与“散”同音，九十年代废除了这个读音，但在中国大部分人读作“散弹枪”，现“散弹枪”亦指霰弹枪，两种说法均为正确），是指无膛线（滑膛）并以发射霰弹为主的枪械。
有一些霰弹枪为了精准度（发射独头弹时）会更换有膛线的枪管。一般外型和大小与步枪相似，但明显分别是有大口径和粗大的枪管，部分型号无准星或标尺，口径一般达到18.4毫米(12号)。霰弹枪旧称为猎枪或滑膛枪，现在的有时又被称为鸟枪。霰弹枪的枪管较粗，子弹粗大，射击的时候声音很大。枪口径在12~20mm之间，火力大，杀伤面宽，是近战的高效武器，已被各国军队，特种部队和警察部队广泛采用。

该枪是一款导气式半自动霰弹枪并采用独特的工作原理，因其取得的巨大成功而被美国特种部队用于中美洲的禁毒行动，因此俗称“丛林枪械”。M9200A1是民用型的M9200的军用型，对机械系统做了改进，可在不调整机械系统的情况下发射各种枪弹，从最重的枪弹到非致命性枪弹。该枪可能使用固定枪托和折叠式枪托，有些枪型没有枪托而只有手枪握把。
雷明顿M870式霰弹枪是雷明顿兵工厂于50年代初研制成功的，因其结构紧凑、性能可靠、价格合理，很快成为美国人喜爱的流行武器，被美国军、警采用，雷明顿兵工厂也因此而成为美国执法机构和军队最喜爱的兵工厂之一。从50年代初至今，它一直是美国军、警界的专用装备，美国边防警卫队尤其钟爱此枪。

温彻斯特防卫者1300式12号不锈钢霰弹枪，是美国速射武器公司专为满足海上环境抗腐蚀使用要求而研制的，已装备美国警察。


尼奥斯戴德是一款真正的滑动(泵动)枪机战斗霰弹枪。与其他霰弹枪相比，它更短、更紧凑、更简洁。该枪采用独特的枪机，通过前拉而不是后拉前托装填枪弹。两个管状弹匣分布在枪管两侧，每个弹匣装有6颗枪弹，因此可根据弹匣选择器的位置从任何一边供弹。加上枪膛中的一颗枪弹后，共有13颗枪弹可供发射。弹匣选择器、保险卡笋和前托卡笋可使用任何一只手操作，弹壳向下抛出。枪身外形平滑，由高强度聚合材料制成。装填和退弹简单、快捷，以常规方式扳开枪管后，便可对任何一个弹匣装弹或退弹。弹匣管上的开口让使用者能够知道枪弹剩余量。


意大利伯奈利公司设计和生产的霰弹枪，有M1 Super 90、M3 Super 90、M4 Super 90（M1014）和NOVA四种型号。

M3T战术霰弹枪是由意大利伯奈利公司制造，M3T是其他M3超级90的折叠枪托型，管状框架式枪托可以向上翻起以缩短全长。不过枪托翻起后既碍事又碍眼，似乎不太受欢迎，所以我很少见到有M3T露面的场面。

伯奈利M4超级90霰弹枪最初是为美军研制的三军战斗霰弹枪（Joint Service Combat Shotgun，简称JSCS），这种霰弹枪的需求最初是由美国海军陆战队在20世纪90年代初提出的，随后被修订为包括整个美国军队的采购项目。经过美国AARDEC（陆军军械研究、发展与工程中心）的对比试验，伯奈利公司和HK美国公司联合提交的样枪脱颖而出，在1999年4月被美国海军陆战队命名为XM1014，并签定合同预生产20支样枪以进行更严格的试验，当通过全部试验后把名称中的“X”取消，M1014新枪开始代替莫斯伯格M590霰弹枪及其他美国海军陆战队装备的泵动霰弹枪。

《简氏枪械鉴赏指南(典藏版)》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是Richard Jones、Andrew White。

弗兰基SPAS-12式12号霰弹枪指的是由意大利路易吉·弗兰基公司所研发生产的防爆武器，该霰弹枪后来销售到葡萄牙、利比亚、阿根廷等国家。 [1] 

SPAS-15多功能霰弹枪（英文：Special Purpose Automatic Shotgun，意为“特殊用途自动型霰弹枪”）是一枝由意大利路易吉·弗兰基设计和生产的可半自动可泵动及弹匣供弹式霰弹枪（战斗霰弹枪），发射12号口径霰弹。SPAS-15采用短行程活塞和回转式枪机，机头有3个闭锁凸笋，导气室和活塞筒位于枪管上方，其结构与突击步枪很相似。

KS-23霰弹枪是现今批量生产和装备部队的霰弹枪之中口径最大的武器。研制于1970年代，当时苏联内务部要寻找一种用于控制监狱暴动的防暴武器，经过反复研究后，决定用接近4号口径的霰弹枪，可以把催泪弹准确地投掷至100～150米远。为了达到预期的精度，还决定使用线膛枪管。按照这样的要求，TSNII TochMash（中央科研精密机械设备建设研究所）在1981年设计出了23mm口径的KS-23（俄语КС-23）。KS-23该枪采用泵动原理供弹，管状弹仓并列于枪管下方，再加上所发射的弹药和霰弹结构很相似，都是铜弹底和纸壳，所以在许多资料中都被称为“霰弹枪”。但该枪却采用线膛枪管，其名称KS-23的意思其实是“23mm特种卡宾枪”（Карабин Специальный 23мм）。

KS-23霰弹枪是现今批量生产和装备部队的霰弹枪之中口径最大的武器。研制于1970年代，当时苏联内务部要寻找一种用于控制监狱暴动的防暴武器，经过反复研究后，决定用接近4号口径的霰弹枪，可以把催泪弹准确地投掷至100～150米远。为了达到预期的精度，还决定使用线膛枪管。按照这样的要求，TSNII TochMash（中央科研精密机械设备建设研究所）在1981年设计出了23mm口径的KS-23（俄语КС-23）。KS-23该枪采用泵动原理供弹，管状弹仓并列于枪管下方，再加上所发射的弹药和霰弹结构很相似，都是铜弹底和纸壳，所以在许多资料中都被称为“霰弹枪”。但该枪却采用线膛枪管，其名称KS-23的意思其实是“23mm特种卡宾枪”（Карабин Специальный 23мм）。

北方工业98式霰弹枪是50年代初期问世的美制雷明顿（Remington）870的翻版。重量：3178g 长度：965mm。
温彻斯特M1887（英文：Winchester Model（M） 1887）是一枝由著名的美国枪械设计师约翰·勃朗宁设计、美国温彻斯特连发武器公司生产的杠杆式霰弹枪，发射12号口径霰弹。
雷明登11-87（英文：Remington Model 11-87，又称：M11-87）是一枝由美国雷明登武器公司生产的半自动散弹枪，发射12号霰弹或20号霰弹。它是以雷明登1100作为基础而开发。首次公布是在1987年。

Kel-Tec KSG是一枝由美国佛罗里达州枪械公司Kel-Tec数控工业公司研制及生产的无托结构泵动式霰弹枪（战斗霰弹枪），也是真正的泵动式战斗霰弹枪，发射12号口径霰弹。
Saiga-12霰弹枪 [1]  由伊孜玛什公司在1990年代早期研制，是Saiga系列半自动霰弹枪和步枪枪族的一员，其结构和原理基于AK突击步枪，包括长行程活塞导气系统，两个大形闭锁突笋的回转式枪机、盒形弹匣供弹。霰弹枪系列有.410、20号和12号马格南弹三种口径。每种口径，都至少有三种型号，分别有长枪管和固定枪托、长枪管和侧折叠式AK-74M聚合物枪托、和相同的折叠枪托和短枪管。后者主要适合作为保安、警察和自卫武器，而且广泛地被很多俄国执法人员和私人安全服务机构使用。作为一种可靠又有效的近距离狩猎或近战用霰弹枪，Saiga-12的优点是比伯奈利、弗兰齐和其他著名的西方霰弹枪要便宜得多。

USAS-12霰弹枪可以追溯到20世纪80年代设计的旧式麦克斯韦Atchisson突击霰弹枪。大约1989年，美国吉尔伯特设备有限公司决定提出了一种以Atchisson突击霰弹枪作为基础的可选择性射击武器。由于设计了新武器以后没有大规模生产的能力，因此它开始寻找可能的制造商。最后，只有韩国的大宇精密工业公司同意让出一部分高科技大宇集团的资源来生产这种武器。大宇的设计师很快就适应这种新武器的制造技术，并在20世纪90年代初开始大规模生产。
随着世界各国主战坦克装甲性能不断改进和提高，前苏军装备的RPG-2式火箭筒的威力已明显不足，而且射程近喷火焰大、只能右肩射击。因此，在50年代末60年代初，苏联研制了RPG-7式40mm火箭筒,能发射超口径火箭弹。 [1] 
M136AT4火箭筒属于预装弹、射击后抛弃的一次性使用武器，采用无后坐力炮发射原理。火箭筒包括火箭筒、铝合金金文杜里喷管、击发机构、简易机械瞄准具、肩托、背带和前后保护密封盖等。简易机械瞄准具由山字形准星和可调的同心内外环照门组成，也可使用微光瞄准镜和光电火控系统。
AT4发射空心装药破甲弹，采用铝或铜铝复合药型罩。穿甲过程分接触、烧灼、破甲、破甲后效果等几个阶段。破甲后效果能在车体内产生峰值高压、高热和大范围的杀伤破片，并伴有致盲性强光和燃烧作用。
在美国陆军的部队中，大多数已经换装了AT4火箭筒，而淘汰了M72 LAW.

田径运动中的一个投掷项目。运动员经过助跑后把标枪投掷出去。
田径运动使用的投掷器械之一，枪杆木质（或金属制），中间粗，两头细，前端安着尖的金属头。
旧式武器，在长杆的一端安装枪头，可以投掷，用来杀敌或打猎。
标枪起源于人类早期的一种捕猎工具，将竹子或木头的两端打磨削尖而成，可以直刺也可以抛掷。在后代，亦衍生成为一类作战武器。
掷标枪，是一个比较复杂的多轴性旋转项目。它的完整技术，是由肩上持枪经过一段预先助跑连接投掷步获得动量，通过爆发式的最后用力作用于标枪的纵轴上，将标枪经肩上投出去。古代标枪在比赛方式上除了投远度外，还有投准比赛。
早在70年代末和80年代初，美国陆军和海军陆战队，为了提高登陆作战中摧毁野战工事和城市攻坚战中摧毁壁垒和建筑物的作战能力，就得出研制90年代以后装备的集爆炸、爆破和破甲于一体的多用途单兵弹药武器的要求。美国麦道公司的SMAW、布伦斯维克公司的RAW、麦道公司和赫尔克里士公司合作生产的蝎式、以及其他国家的共20多种火筒参与了竞争。为此于1978年底进行了选型试验。在试验中，美国麦道公司的SMAW火箭筒入选夺得了桂冠。该火箭筒于1980年完成部队试验，1982年5月投入批量生产，1984年11月开始装备美国海军陆战队和陆军。

中国51式90毫米火箭筒是仿制美国M20式88.9毫米火箭筒的产品，1951年投产，当年生产4800多具，装备志愿军部队。

56式40毫米火箭筒是前苏联RPG-2型火箭筒的仿制型。1956年定型装备部队。
该火箭筒采用了火药燃烧后的喷射气体的反作用冲量为弹头提供飞行动能，它没有现代意义的火箭发动机，火箭发动机就是发射筒本身，火药包固定在弹尾部，从筒口插入发射筒，击发后火药燃烧，火药燃气从筒尾高速喷出，其反作用冲量为弹获得飞行动能；弹头部是80毫米的空心装药聚能战斗部；尾杆上装有用弹簧片制造的稳定翼。 [1] 
69式火箭筒（全称：1969年式40毫米火箭筒），配用85毫米超口径空心装药破甲弹，是中国60年代初期在苏制RPG-7型火箭筒基础上改进设计的。
1964年8月研制单位向中央军委首长作了汇报射击。1970年中国研制定型了69式火箭筒。虽然中国已在80年代中期停止了生产，但目前它仍活跃在非洲和中东战场上 [1]  。

70式62毫米单兵火箭筒于1970年设计定型，后进行改进，1974年完成改进，命名为70-1式62毫米单兵火箭筒，投入批量生产，一直生产到80年代初，是我国自行研制的第一种单兵反坦克火箭筒。

1979年式70mm手持反坦克火箭简称79式手持火箭，79式手持火箭全系统由火箭弹和发射筒两部分组成。

PF89式火箭筒为一次性使用兵器，全备弹包装筒即为发射筒，单兵使用不占编制，打完就扔。用以对付敌装甲目标、碉堡和火力点，解决了人人打坦克的问题是一种相当有效的单兵反装甲兵器。该兵器结构简单合理、*作方便、重量轻、威力大、价格低、机动灵活、性能稳定、射击精度好、首发命中率高。在5—6米/秒的横风下可不做瞄准修正，士兵掌握容易，易于大量装备广泛使用。

我军PF97式93毫米单兵云爆火箭是一种仿制的云爆武器，1996年开始在俄罗斯“什米尔－2”单兵云爆弹技术进行国产化研制，2000年定型。所采用的材料及工艺全部实现了国产化，性能完全达到“什米尔－2”的水平，并且有些技术指标超过了“什米尔－2”的指标要求。

PF98式120毫米反坦克火箭是我国自主研发的新型反坦克武器，一经出现就受到各方面的重视。目前该武器已经在部队部署，以其强大的破甲威力和完备的火控系统在中国重型武器中占据重要地位。 [1] 


为了对付大量涌现的主战坦克和其他装甲车辆，提高自卫能力，80年代初，南非国防部提出研制新一代近程反坦克武器以代替过时老产品的要求。

РПГ-2式火箭筒是前苏联在第二次世界大战末期，直接由德国铁拳－100式44mm火箭筒移植改进而成的，发射超口径空心装药破甲弹，能击毁100m以内的活动和固定的装甲目标，杀伤乘员，破坏武器装备等。它是50年代苏联班用制式反坦克武器，曾大批量生产，并出口华约、非洲以及东南亚等许多国家。尽管在许多国家里该火箭筒已被РПГ-7式40mm火箭筒取代，但仍有少数国家装备这种武器，在中东以及东南亚一些非正规部队中也还使用这种武器。

RPG-18式64mm火箭筒是前苏联于70年代末研制的，是一种不占编制的一次性使用的反坦克武器，用于攻击装甲车辆、军事器材和野战工事等目标。该火箭筒于70年代末开始装备苏联摩托化步兵、空降部队和其他华约国家部队，并用于阿富汗战场。

黄蜂58式70mm火箭筒是法国地面武器工业集团研制的轻便型反装甲武器，于1989年完成研制工作，同年末批量生产。该火箭筒可用于对付装甲战车，毁坏野战工事和军事设施，适用于步兵快速突击分队和空降部队，也可以配装在直升机上，在敌人后方作战使用。

РПГ-26式72.5mm火箭筒是一种典型的不占编制的单兵便携式反装甲武器，它是在РПГ-22式72mm火箭筒基础上改进设计而成的，于1986年装备部队，主要用于摧毁轻型坦克、自行火炮、步兵战车、装甲输送车以及野战工事等。该火箭筒于1992年10月在希腊雅典举行的第七届防御武器博览会上首次展出，并已开始向外出口。

范皮尔РПГ－29式105．2mm火箭筒，是俄罗斯研制的一种轻型反坦克武器。它发射装有串联式战斗部的破甲弹，用于击毁坦克、步兵战车、装甲人员输送车、自行火炮和其他装甲车辆。



M57式杀伤手榴弹适用于阵地防御和城区巷战，用于杀伤有生目标。60年代初，在生产了M26式手榴弹的新的改进型M26A2式手榴弹后，在M26A2式手榴弹上增加一只保险夹，则成为M57式杀伤手榴弹。


根据法国陆军提出的对新的近程和超近程反坦克武器的要求，法国吕歇尔公司于1979年和法国国防部签定了研制合同。经过两年的努力，成功地研制出射程为330m的反坦克武器系统，命名为丘辟特ACL300式反坦克武器，并于1981年和1983年在法国第八届和第九届萨托里陆军武器装备展览会上展出。其后，由于该武器质量偏大，决定由法国欧罗派克公司、吕歇尔公司和德国MBB有限公司合作进行改进和提高。目前该火箭筒仍在继续发展中。

前南斯拉夫RBR-M80式64mm火箭筒由前南斯拉夫联邦供应采购局于80年代初以苏联РП Г－18式和美国M72式火箭筒为基础研制的，用玻璃钢制成，采用后拉式套筒结构，系一次性使用的肩射反装甲武器。配用破甲火箭弹。主要对付坦克和其他装甲车辆。

长矛44毫米火箭筒是一款由德国狄那米特·诺贝尔公司生产的武器装备，由发射筒、护板、挡焰罩、肩托、前手柄、握把、背带、瞄准具以及发射机构、击发机构、保险装置和发火系统等组成。发射筒是个两端开口的滑膛管，用无缝钢管制成。

铁拳3式60mm火箭筒是种适合于现代及至未来战争需要的新型单反坦克武器。由德国狄那米特——诺贝尔公司于1978年6月开始研制，1990年进入批量生产并装备部队。该火箭筒有重型和轻型两种，可用于摧毁现代主战坦克、装甲战车、城镇壁垒和野战工事，杀伤有生目标，施用烟雾和实施照明等。它除了装备德国陆军外还出口到瑞士、奥地利、韩国和日本等国。



前哨81mm火箭筒是以色列飞机工业有限公司于70年代末研制的。虽然是针对各种装甲战车设计的，但实际上能摧毁正在服役的所有主战坦克。

意大利弗格里80毫米无坐力炮(Foigore Recoiless Gun)是意大利布雷达机械公司1974年研制，可对付各种装甲目标。其特点是采用无坐力炮技术与火箭增程技术相结合的原理，因所用瞄准镜不同分两脚架型和三脚架型两种。

英国陆军总参谋部于1971年10月提出了自行研制反坦克武器的战术技术要求。

56式40毫米火箭筒是前苏联RPG-2型火箭筒的仿制型。1956年定型装备部队。
该火箭筒采用了火药燃烧后的喷射气体的反作用冲量为弹头提供飞行动能，它没有现代意义的火箭发动机，火箭发动机就是发射筒本身，火药包固定在弹尾部，从筒口插入发射筒，击发后火药燃烧，火药燃气从筒尾高速喷出，其反作用冲量为弹获得飞行动能；弹头部是80毫米的空心装药聚能战斗部；尾杆上装有用弹簧片制造的稳定翼。 [1] 

为了满足90年代步兵距离反坦克作战和有效的火力支援需要，瑞典军方于80年代初对多用途武器系统提出了新的战术技术要求：能在中程距离上摧毁包括重型坦克在内的所有装甲车辆；用碰炸方式对付有防护的部队，用空炸方式对付无防护的部队；能施放烟幕屏障；能定点照明战场，以便于夜间观察和消灭装甲目标；武器质量小，机动性好。美国、加拿大等国对其潜力进行了专门研究和评审。继丹麦、委内瑞拉等国装备部队之后，美国也已决定采购一定数量的火箭筒及其空心装药破甲弹、杀伤弹、发烟弹等，用以装备突击部队和第75别动团。

卡尔·古斯塔夫M2式84mm火箭筒是一种闻名于世的中程多用途武器。其原型产品由瑞典FFV军械公司于40年代研制成功，1948年装备瑞典陆军。

M202式66mm4管火箭发射器系轻型肩射式武器，于1972年开始研制，1973年试生产进行功能性试验，1974年进行部队试验，1975年装备美国陆军和海军陆战队。

为美国赫西东方公司研制的一种火箭筒，1958年开始研制，1962年装备部队。
为美国二次大战后研制的一种火箭筒，1950年装备部队，后经多次改进，共有四种型号。台湾军队主要装备M20B1式，又称“90火箭筒”或“35（即3.5英寸）火箭筒”。1975年台湾已能仿制。

阿皮拉斯112mm火箭筒，法国人称它为步兵轻型反装甲武器系统，是为了取代装备多年的F1式89mm火箭筒于1978年初开始研制的。
前捷克斯洛伐克RPG-75式68mm火箭筒由前苏联研制、前捷克斯洛伐克生产的反装甲武器。用冷挤压成形的铝合金管制成的，分为内筒和外筒两部分，配用破甲火箭弹，主要对付装甲车辆，目前仍在生产。

RL-83式83mm火箭筒是比利时梅卡公司研制的，RL-83式83mm火箭筒是RL－83式的轻便型，它们的发射原理和基本结构完全相同。

1975年6月在法国地面武器展览会上展出的ACL－APX80mm火箭筒。这是GIAT公司研制一种新型反坦克武器，从1976年开始大批量生产，同年装备部队，成为法国陆军的制式装备。

为了在高威胁环境下有效地摧毁重要装甲目标，减少士兵伤亡，法国马特拉－马努汉防务公司与英国航空航天公司合作，在20世纪80年代中期，研制了一种称为阿帕杰克斯的自主式反坦克火箭筒。该武器是阿皮拉斯112mm火箭筒与英国航空航天公司的探测/火控系统的结合体，主要用于防御战中封锁通道、保护前沿阵地，或在某些恶劣战斗环境中，作为无人战斗单元，搜寻和摧毁目标。法国阿帕杰克斯112mm智能火箭筒于1987年9月在英国南部进行了初型表演试验，初型于1989年投入生产并少量装备部队试用。

HK79榴弹发射器是一种枪挂式单发榴弹发射器，该系列包括HK79和HK79A1榴弹发射器2种型号，其发射管的开启是通过尾部向下摆动来实现的。

M320榴弹发射器是美国军队配备的一种单兵便携式、枪挂式一体榴弹发射器。
QLZ87自动榴弹发射器，是中国20世纪80年代末期研制装备的一型步兵大口径兵器。
QLZ87自动榴弹发射器，在1980年代开始研制，是提高步兵分队面杀伤密度、增大火力压制地带的一种火力支援武器系统，发射器有轻型和重型两种，轻型主要用于在600米直射距离内的单兵射击，重型则由轻型加三脚架组成，但也只需单兵进行操作。可对付600m内轻型装甲目标，或1200m内的集群团有生目标 [1]  。

是一种加装在M16A1/A2 自动步枪枪管下方的单发榴弹发射装置，可以发射全系列高爆弹和特种弹，杀伤近程有生目标或轻装甲目标与非装甲目标，使M16步枪具备了点，面杀伤的能力。它不占编制，美军机械化步兵班每班2具。图为5.56毫米M16A1步枪下挂M203榴弹发射器。

超霸GP15G是一款电子产品，商品毛重为180.00g。

AGS-17（俄文：АГС-17 Пламя；Пламя，英文：Plamya，意为：烈火，苏联编号：6Г10）是由前苏联（现在是俄罗斯）KBP工具设计厂研制及生产的30 毫米全自动型榴弹发射器，目前主要在俄罗斯联邦和世界多个国家服役中，发射30x29 毫米无弹壳榴弹。其设计的目的是摧毁敌方人员及载具，以保护使用方的步兵连。



由于美国陆军对柯尔特XM148实战试验并不成功，为此，美国陆军武器研究部门在1967年7月宣布了一项名为GLAD的研究计划，这是“榴弹发射器附件研究”（Grenade Launcher Attachment Development）的缩写，该项目明确要求发展一种代替XM148的榴弹发射器。
MK19式40MM自动榴弹发射器，是美国肯塔基州路易斯维尔的海军军械研究所研制的。MK19-3式40mm自动榴弹发射器已装备美国陆军、空军、海军和海军陆战队，并销往以色列、韩国等。

美国MM-1式转轮榴弹发射器的设计工作开始于20世纪80年代末。该榴弹发射器由美国霍克工程公司研制生产，是一种单人操作、手持便携的半自动榴弹发射器，采用弹簧驱动转轮弹巢供弹原理，12发弹巢位于发射器的中部。为便于握持，发射管上装有前握把，发射时射手双臂承受后坐。

HK69榴弹发射器，是一种可以独立使用的手持式榴弹发射器，亦被称为“榴弹手枪”（Grenade pistol）。HK69榴弹发射器于1969年完成研制工作，但未装备德军。HK69A1榴弹发射器于1979年设计定型，同年被德军采用，80年代初正式装备德军，沙特阿拉伯和斯里兰卡等许多国家也采用该榴弹发射器。

MGL-140的口径为40毫米，将用于替代目前的MGL MK-1型榴弹发射器。与现役的同类装备相比，MGL-140拥有更快的射击速率和更高的打击精度。据研制人员介绍，一名手持MGL-140榴弹发射器的士兵可在一秒钟内使用40毫米枪榴弹对400米外的目标进行两次射击。而在150米的距离以内，该武器的射击精度甚至可与狙击步枪相媲美。

意大利GLF-90式多发榴弹发射器，是意大利路易吉－弗兰基公司对早期的AP－AT式榴弹发射器加以改进，并采用新专利技术研制成功的一种小型发射器，可发射步兵用的各种枪榴弹，射程比用步枪发射的要远。已装备意大利武装部队，主要用于杀伤点面有生目标。

希尔顿HG40式40mm榴弹发射器，是发射普通榴弹的枪挂榴弹发射器，由英国希尔顿枪械公司于1988年6月为英国L85式步枪设计的，后经改进，也可加挂于AUG、FN－FAL、AK－47或其他步枪上。

摩托罗拉手机: 摩托罗拉“直板刀锋”L6手机粉墨登场。随着超薄刀锋V3手机在市场上的大获成功，摩托罗拉又推出了号称直板刀锋的SLVR L7和L6的两款超薄直板手机。虽然定位于中低端市场，但是这两款手机并没有因为面向低端而放弃超薄，11mm的厚度足已使它们能在超薄手机领域傲视群雄。日前，设计简约、价格便宜的SLVR L6已经在香港上市，并预计将在下月初期进入国内市场。
美国M79式40mm榴弹发射器由斯普林菲尔德兵工厂于1953年开始研制，1960年10月经美国陆军部批准正式定型并装备部队，1962年首先在越南战场上使用，1971年停产，1975年退出美军现役，而由可挂在M16步枪下方的M203式40mm榴弹发射器取代。目前，该榴弹发射器仍在英国、澳大利亚、韩国、伊朗及南美等近30个国家的军队中装备使用。M79式榴弹发射器为单兵近战武器，主要用来杀伤有生目标，兼用于破甲、照明、信号批示、施放烟幕等，以加强步兵火力，填补手榴弹与迫击炮之间的火力空白。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

CCS公司的“幻影”(Ghost)系列，无线麦克风功能强大，跟踪发射器能够提供非常清晰的音频、脉冲信号和紧急报警，以阻止绑匪和货物盗窃者。在世界各地服役。

828式空降兵头盔，一种高性能防弹系统，专为满足空降部队特殊要求而开发。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《战地尖刀：全球特种部队百科图鉴》是2017年化学工业出版社出版书籍。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

在爆破作业中，使装药（药包）起爆的方法。亦称起爆法。常用的点火法有导火索点火法、导爆管点火法和电点火法。另外，还可使用导爆索传爆法，但导爆索需用上述点火法引爆。



《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

蛙鞋是一个汉语词语，拼音是wa xie，意思是是潜水装备的一种，亦用于其他水类运动，包括：游泳、身体冲浪、跪板冲浪、水底曲棍球、水底榄球等，穿着后可以更加有效地在水中移动。
包包和箱包博物馆（Tassenmuseum）是欧洲唯一以箱包为主题的博物馆，同时也是全球同类博物馆中最大的一家，收藏逾5000件藏品，包括各类钱包，手拿包，手袋，手提箱，以及配套饰品，如化妆盒，鞋，帽等。它的独特之处在于它通过藏品向参观者展示500多年以来的箱包文化史，从15世纪匠心独运的精粹之作到现代知名设计师所打造的永恒经典，这里应有尽有。博物馆坐落于阿姆斯特丹市中心，在运河畔的一幢迷人的运河屋内。除了各式景点手袋箱包，还有精致的下午茶供参观者享受。


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

低空跳伞属于极限运动中的滑翔项目，其危险性比高空跳伞还要高。低空跳伞一般在高楼、悬崖、高塔、桥梁等固定物上起跳，由于距离有限，打开伞包的时间只有5秒钟，很难在空中调整姿势和动作。只有具备了丰富的高空跳伞经验的人才能进行低空跳伞，但这也不能保证万无一失。这种低空跳伞在西方刚刚兴起，被称为“Base”.“Base”是英文“Bpanse”（桥梁）和“Earth”（自然地形）四个单词的第一个字母构成。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

这个好像蜂巢板一样的东西不是用来养小蜜蜂的，而是一家名为Tenebraex的美国公司开发的光学器材防反光罩(Anti-Reflection Device)，简称ARD，产品的注册商标叫做“killFlash”，就是杀死闪光的意思。


《世界军服鉴赏指南(珍藏版)（第2版）》是2018年清华大学出版社出版的图书，作者是《深度军事》编委会。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《世界军服鉴赏指南(珍藏版)（第2版）》是2018年清华大学出版社出版的图书，作者是《深度军事》编委会。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

超级大国——苏联，曾经是世界第一坦克大国，它有着令纳粹德军闻风丧胆的坦克军团，也拥有曾让北约一提起便不寒而栗的坦克集团军。苏联坦克的发展几乎贯穿整个苏联建国的每一个时期，在这一时期，苏联曾经几次推动过世界坦克发展，制造出了许多著名的坦克。下面就让我们来看一看这个坦克大国的发展史。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

英国康普顿·韦布防弹衣有限公司生产的CW系列防弹衣有6种类型， 它们是：CW特种部队防弹衣，主要供特种部队、反恐怖部队和快速部队使用；CW突击队防弹衣，主要供突击队员使用；CW隐蔽式防弹背心，主要供秘密工作者使用；CW巡逻队防弹衣，主要供在险恶环境下执行巡逻任务的人员使用；CW防卫性防弹衣，主要供监视工作人员、保镖或秘密工作者使用；CW保安人员防弹衣，主要供警察和军事人员使用。它们均可有效防护各种枪弹对人体的伤害。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

福特·福克斯 focus的意思就是焦点，它是欧洲福特的看家车型之一。 在三厢福克斯上市一年后，长安福特又推出了三款两厢福克斯，分别对应三厢版的1.8手动挡经典型、1.8自动挡时尚型、2.0手动挡运动型，2.0自动运动型。
2.0价格分别14.98万元和15.98万元，两厢车采用的是米其林博悦系列。 [1]  如果选装了19英寸强化轮毂和米其林Pilot Sport Cup 2轮胎，车辆的加速用时会更短。 [2]  2010款福克斯在09款车型的基础上进行了配置的细节调整。两厢和三厢车型均新增了入门级的1.8 MT 标准型。该车型采用钢轮毂、双安全气囊（现款福克斯均为4气囊），取消了天窗和安全带未系提醒亮相配置。低配版新车的售价将比目前舒适型11.89万元更低。新车售价在10.48-15.98万元。福克斯这具底盘深具潜力，来自同一平台的马自达3、沃尔沃S40在操控中都有着相似的感受。如果你喜欢展现驾驶技术的话，福克斯 [3]  的临场表现应该不会让你丢脸，加速很迅猛高速过弯很凌厉。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

比利时勃朗宁公司为比利时警察部队生产了三种型号的P系列防弹背心：P302式、P303式和P304式。它们主要用于防护霰弹枪、卡宾枪和自动步枪等枪弹对人体的伤害，现已装备比利时警察部队。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

SWCU即Special Armed Police Corps of China
雪狼突击队便是现在的雪豹突击队

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《世界军服鉴赏指南(珍藏版)（第2版）》是2018年清华大学出版社出版的图书，作者是《深度军事》编委会。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

在美国众多的精锐部队中，游骑兵（又称突击兵或特攻队）是一支历史悠久，武力强悍的精锐部队。拥有光荣历史与优秀传统的游骑兵，凭着不畏不惧的精神和毅力在各地执行世界警察的角色，并获得国际上的认同与赞扬。基本上游骑兵属于轻型步兵，和骑兵并无任何关联。它可以运用各式交通工具迅速进入战区执行任务，因此往往在其它特种部队抵达之前，游骑兵就已经完成了任务。游骑兵在特种部队界的世界排名相当靠前。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

828式空降兵头盔，一种高性能防弹系统，专为满足空降部队特殊要求而开发。
《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《世界军服鉴赏指南(珍藏版)（第2版）》是2018年清华大学出版社出版的图书，作者是《深度军事》编委会。 [1] 

BRIDGEDALE 把生产及设计最舒适袜子作为公司的目标，事实证明也是如此，它是许多户外爱好者信赖的产品！


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

广发中证医疗指数分级证券投资基金是广发基金发行的一个结构型的基金理财产品 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南（典藏版）》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是索斯比-泰勒扬。

￼
名称：FBP手枪消音器
制造商：鲁加-托梅公司(瑞士，史毕兹布)
《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 



《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南（典藏版）》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是索斯比-泰勒扬。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

DCU是一种化学物质，分子式是C13H24N2O。
军用迷彩服的一种，属于作训服的范畴。颜色有绿、褐、黑、黄等，组成不规则图案。在森林、草地等植被环境下有较好的隐蔽效果。

雪地战斗装备。制服全身上下都是白色，脸部也用白布罩住，只露出眼睛和嘴巴。在雪地上可以增强部队行动的隐蔽性，减少人员伤亡。
07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

05式冲锋枪是指国产5.8毫米微声冲锋枪，因2005年初正式定型而得名。QCW05式5.8毫米微声冲锋枪是我国自行研制的最新型单兵特战自动武器，2005年初正式定型。QCW05式5.8毫米微声冲锋枪操作灵活、反应速度、消声效果好。发射5.8mm微声弹时，距枪口水平面侧面2米处的噪声峰值只有116分贝（无消声器），射击时，站在射手旁边，几乎只能听到枪机撞击其它组件的声音（安装消声器的效果），单发时枪口无烟无焰，连发时也只有少量烟，QCW05式5.8毫米微声冲锋枪是特种兵执行特殊勤务时的理想武器。
QCW05式冲锋枪的第一次露面是2004年底在一些军事论坛上，当时有人贴出自己在某靶场试射新型武器的照片，其中就有下面这一张。在后续讨论中获知这就是国内新研制的5.8mm微声冲锋枪，已经被军方选中。大概知道其发射微声弹（亚音速弹），在150米能穿透钢盔，200米内连发射击的散布面比95式短突击步枪要小，而且采用50发容量的4排弹匣。


07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式武警警徽是人民武装警察的标志和象征，由国徽、盾牌、长城、松枝、橄榄枝组成。

数码迷彩（Digital camouflage）又称为数位迷彩或数字迷彩，是一种有“像素”组成的新式迷彩服。这种新图案利用视觉心理学原理，能够适应多种环境背景下的隐蔽需求，设计主要针对丛林、沙漠及城市地区和抗扰夜视器材。不同于传统迷彩的平滑边缘，数码迷彩的散乱无序，在隐蔽性来讲，数码迷彩比传统迷彩要更好。而在红外探测和夜视镜下，数码迷彩比传统的迷彩具有更大的优势。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。



迷彩服是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则保护色图案用于伪装的服装。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的目力侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。
迷彩服是作训服的一种基本类型。“迷彩”是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种新式保护色。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的肉眼侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。迷彩服最早是作为伪装服出现的，希特勒的军队在第二次世界大战末期首先使用了迷彩服，为“三色迷彩服”。后来，以美国为首的一些国家装备了“四色迷彩服”。

军用迷彩服的一种，属于作训服的范畴。颜色有绿、褐、黑、黄等，组成不规则图案。在森林、草地等植被环境下有较好的隐蔽效果。

87式军服全面装备以后，根据中央军委、总部首长的指示精神，1993年初，我军新军服的研究论证工作开始。1995年4月10日，军委常务会议对新军服的报批方案进行审查，4月13日江泽民主席亲自审定方案。1997年，为迎接香港回归祖国，中央军委作出决定由中国人民解放军驻香港部队首先试穿，由此也就得名“97式军服”。1997年5月1日，驻港部队试穿此军服。1997年7月1日，香港回归祖国，驻港部队正式穿着“97式军服”进驻香港。1999年12月20日澳门回归后，驻澳门部队再次穿着97式军服进驻澳门。2007年8月1日，07式军服装备以后，97式军服正式退出。


《森林及消防迷彩服》是森林消防人员穿的一种防火服。



郑国南：(生卒年待考)，著名国民革命军陆军中将，军事管制区及海防部副司令。

新式陆军数字迷彩通用战斗服(ACU)是美陆军与陆军纳蒂克研究中心共同研制出来的。2008年，美国陆军已经全军换装完毕

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。



07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。




新式陆军数字迷彩通用战斗服(ACU)是美陆军与陆军纳蒂克研究中心共同研制出来的。2008年，美国陆军已经全军换装完毕




数码迷彩（Digital camouflage）又称为数位迷彩或数字迷彩，是一种有“像素”组成的新式迷彩服。这种新图案利用视觉心理学原理，能够适应多种环境背景下的隐蔽需求，设计主要针对丛林、沙漠及城市地区和抗扰夜视器材。不同于传统迷彩的平滑边缘，数码迷彩的散乱无序，在隐蔽性来讲，数码迷彩比传统迷彩要更好。而在红外探测和夜视镜下，数码迷彩比传统的迷彩具有更大的优势。

改革开放后，随着我国综合国力的提高，改革我军体制单一、样式呆板、面料落后的服装势在必行。1984年1月，中央军委在批准85式军服定型生产的同时，指示我军服装逐步实行礼服、常服、作训服系列。1985年初，总后勤部组织了服装改革小组，开始了一系列的研究工作。军服研究人员收集分析了27个国家的军服样品，吸取我军历次服装改革的经验，对涉及经费开支，国家资源，经济水平，设备条件等问题进行了多方面的可行性研究、论证。研究人员还分别对陆海空军等83个团以上单位一万五千名干部、战士的体形进行实地测量，对近百万个数据进行概率统计，制定出新的军服号型。与此同时，制作批量样品。在不同地区部队中进行了服装适应性、卫生性、保暖性试验广泛听取了部队的意见。1985年11月7日，在全军被装总体论证会上，对礼服、常服、作训服的样式，用料、颜色及冬服配套，供给标准和供应办法等提出了全面改革方案。1987年7月，党和国家领导同志审查了服装样品。1987年8月中央军委批准定型，1988年10月1日起陆续装备部队。 [1] 

数码迷彩（Digital camouflage）又称为数位迷彩或数字迷彩，是一种有“像素”组成的新式迷彩服。这种新图案利用视觉心理学原理，能够适应多种环境背景下的隐蔽需求，设计主要针对丛林、沙漠及城市地区和抗扰夜视器材。不同于传统迷彩的平滑边缘，数码迷彩的散乱无序，在隐蔽性来讲，数码迷彩比传统迷彩要更好。而在红外探测和夜视镜下，数码迷彩比传统的迷彩具有更大的优势。

81式伪装衣是将林地型和荒漠型迷彩图案分别印在同一件衣服的正反面的一款衣服。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

81式伪装衣是将林地型和荒漠型迷彩图案分别印在同一件衣服的正反面的一款衣服。

数码迷彩（Digital camouflage）又称为数位迷彩或数字迷彩，是一种有“像素”组成的新式迷彩服。这种新图案利用视觉心理学原理，能够适应多种环境背景下的隐蔽需求，设计主要针对丛林、沙漠及城市地区和抗扰夜视器材。不同于传统迷彩的平滑边缘，数码迷彩的散乱无序，在隐蔽性来讲，数码迷彩比传统迷彩要更好。而在红外探测和夜视镜下，数码迷彩比传统的迷彩具有更大的优势。

81式伪装衣是将林地型和荒漠型迷彩图案分别印在同一件衣服的正反面的一款衣服。

81式伪装衣是将林地型和荒漠型迷彩图案分别印在同一件衣服的正反面的一款衣服。

81式伪装衣是将林地型和荒漠型迷彩图案分别印在同一件衣服的正反面的一款衣服。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。



军用迷彩服的一种，属于作训服的范畴。颜色有绿、褐、黑、黄等，组成不规则图案。在森林、草地等植被环境下有较好的隐蔽效果。


迷彩服是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则保护色图案用于伪装的服装。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的目力侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。
迷彩服是作训服的一种基本类型。“迷彩”是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种新式保护色。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的肉眼侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。迷彩服最早是作为伪装服出现的，希特勒的军队在第二次世界大战末期首先使用了迷彩服，为“三色迷彩服”。后来，以美国为首的一些国家装备了“四色迷彩服”。

军用迷彩服的一种，属于作训服的范畴。颜色有绿、褐、黑、黄等，组成不规则图案。在森林、草地等植被环境下有较好的隐蔽效果。

迷彩服是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则保护色图案用于伪装的服装。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的目力侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。
迷彩服是作训服的一种基本类型。“迷彩”是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种新式保护色。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的肉眼侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。迷彩服最早是作为伪装服出现的，希特勒的军队在第二次世界大战末期首先使用了迷彩服，为“三色迷彩服”。后来，以美国为首的一些国家装备了“四色迷彩服”。


沈飞航空博览园是集科技、教育、旅游于一体，系统介绍我国歼击机发展历程和航空科普知识的大型专业性展馆，占地2.5万平方米，外展区设有休闲广场及歼击机真机展示区，主展馆4600多平方米，共分为序馆、蓝天梦圆、航空报国、振翮高飞、创新超越、功炳天疆、展翅翱翔7个展馆，精选1000多幅珍贵的历史图片，500多件实物，航空科普体验项目，及声光电等演示设备，展示爱国主义教育、航空科普知识，国防教育等内容。

美军六色沙漠迷彩服，BDU6色沙漠迷彩BDU（也叫做“巧克力屑”），是世界上第一种专门为沙漠地区作战设计的迷彩服。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

军用迷彩服的一种，属于作训服的范畴。颜色有绿、褐、黑、黄等，组成不规则图案。在森林、草地等植被环境下有较好的隐蔽效果。

迷彩服是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则保护色图案用于伪装的服装。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的目力侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。
迷彩服是作训服的一种基本类型。“迷彩”是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种新式保护色。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的肉眼侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。迷彩服最早是作为伪装服出现的，希特勒的军队在第二次世界大战末期首先使用了迷彩服，为“三色迷彩服”。后来，以美国为首的一些国家装备了“四色迷彩服”。

美军六色沙漠迷彩服，BDU6色沙漠迷彩BDU（也叫做“巧克力屑”），是世界上第一种专门为沙漠地区作战设计的迷彩服。

迷彩服是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则保护色图案用于伪装的服装。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的目力侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。
迷彩服是作训服的一种基本类型。“迷彩”是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种新式保护色。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的肉眼侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。迷彩服最早是作为伪装服出现的，希特勒的军队在第二次世界大战末期首先使用了迷彩服，为“三色迷彩服”。后来，以美国为首的一些国家装备了“四色迷彩服”。

飞行装具主要包括头盔、面罩、抗荷服和救生衣等，是飞行员飞行训练，作战和遇险救生的重要防护装备。


新式陆军数字迷彩通用战斗服(ACU)是美陆军与陆军纳蒂克研究中心共同研制出来的。2008年，美国陆军已经全军换装完毕

悬铃木（Platanus）为悬铃木科乔木，是悬铃木科悬铃木属约7种植物的通称。分布于东南欧、印度和美洲，中国引入栽培的有3种，供观赏用和作行道树。悬铃木树形雄伟，枝叶茂密，是世界著名的优良庭荫树和行道树，有“行道树之王”之称。

军品店是指从事合法军品销售的实体专卖店。经营范围多为销售迷彩服、皮靴、军靴、军用手套、军被、军大衣、消防示警器材等一系列军用产品和安全帽、纯棉毛巾、强光手电、T恤衫等劳保用品。

棕榈树属常绿乔木。树干圆柱形，常残存有老叶柄及其下部的叶崤，它原产中国，除西藏外中国秦岭以南地区均有分布，常用于庭院、路边及花坛之中，适于四季观赏。木材可以制器具，叶可制扇、帽等工艺品，根入药。 [1]  棕榈树的叶簌竖干顶，形如扇，近圆形，茎50-70cm，掌状裂深达中下部；叶柄长40-100cm，两侧细齿明显。雌雄异株，圆锥状肉穗花序腋生，花小而黄色。核果肾状球形，茎约1cm，蓝褐色，被白粉。花期4-5月，10-11月果熟。

迷彩服是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则保护色图案用于伪装的服装。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的目力侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。
迷彩服是作训服的一种基本类型。“迷彩”是由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则图案的一种新式保护色。迷彩服要求它的反射光波与周围景物反射的光波大致相同，不仅能迷惑敌人的肉眼侦察，还能对付红外侦察，使敌人现代化侦视仪器难以捕捉目标。迷彩服最早是作为伪装服出现的，希特勒的军队在第二次世界大战末期首先使用了迷彩服，为“三色迷彩服”。后来，以美国为首的一些国家装备了“四色迷彩服”。

07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

最早的军服没有统一的颜色要求，如西欧中世纪时期，出现了属于贵族的私人性质军队———骑士式骑兵。他们自备服装，没有统一的军服，服装的颜色也是多种多样，作战时，常常敌我难辨，往往误伤自己人，不利作战。到了15世纪，西欧出现了雇佣军，才出现了军服。路易十四时期，法国正式规定了统一的军服，而且不同兵种军服颜色不同：禁卫军穿白色军服，龙骑兵穿红色军服，步兵穿灰色军服。同时，各色军服上的佩饰艳丽，十分醒目。 作战服装用伪装迷彩，是隐蔽自己、消灭敌人的需要。这是在战争中不断总结经验而逐步发展起来的如狙击手所穿的吉利服。

伪装网是一种重要的伪装遮障器材，在战场上是兵器装备、军事设施等军事目标的“保护伞”。早在第一次世界大战时，为了隐蔽兵器，军队就将渔民用的旧鱼网盖在兵器上，并在网上设置一些。
现在伪装网在我们的生活中应用越来越普遍，例如地方的影视基地、主题公园、家装装修、军事展览、美化布置、摄影、观鸟、遮阳等等。

伪装网是一种重要的伪装遮障器材，在战场上是兵器装备、军事设施等军事目标的“保护伞”。早在第一次世界大战时，为了隐蔽兵器，军队就将渔民用的旧鱼网盖在兵器上，并在网上设置一些。
现在伪装网在我们的生活中应用越来越普遍，例如地方的影视基地、主题公园、家装装修、军事展览、美化布置、摄影、观鸟、遮阳等等。

吉列伪装服（亦称吉利伪装服）是狙击手的伪装装备，可以说是狙击伪装发展史上的最伟大的发明。吉列伪装服与著名的刀具生产公司——吉列公司无关，吉列伪装服是苏格兰人的发明，“吉列”一词是在苏格兰语中意为“人”，因此吉列伪装服在字面上是“苏格兰人的套装”。

最早的军服没有统一的颜色要求，如西欧中世纪时期，出现了属于贵族的私人性质军队———骑士式骑兵。他们自备服装，没有统一的军服，服装的颜色也是多种多样，作战时，常常敌我难辨，往往误伤自己人，不利作战。到了15世纪，西欧出现了雇佣军，才出现了军服。路易十四时期，法国正式规定了统一的军服，而且不同兵种军服颜色不同：禁卫军穿白色军服，龙骑兵穿红色军服，步兵穿灰色军服。同时，各色军服上的佩饰艳丽，十分醒目。 作战服装用伪装迷彩，是隐蔽自己、消灭敌人的需要。这是在战争中不断总结经验而逐步发展起来的如狙击手所穿的吉利服。

Multicam迷彩，意为“复合迷彩”，也称作“MC迷彩”。适用于类似沙漠荒漠向丛林过渡的地形（而非所有地形），是目前世界上已公开的迷彩图案中综合伪装效果最强的一种

吉列伪装服（亦称吉利伪装服）是狙击手的伪装装备，可以说是狙击伪装发展史上的最伟大的发明。吉列伪装服与著名的刀具生产公司——吉列公司无关，吉列伪装服是苏格兰人的发明，“吉列”一词是在苏格兰语中意为“人”，因此吉列伪装服在字面上是“苏格兰人的套装”。

吉列伪装服（亦称吉利伪装服）是狙击手的伪装装备，可以说是狙击伪装发展史上的最伟大的发明。吉列伪装服与著名的刀具生产公司——吉列公司无关，吉列伪装服是苏格兰人的发明，“吉列”一词是在苏格兰语中意为“人”，因此吉列伪装服在字面上是“苏格兰人的套装”。

吉列伪装服（亦称吉利伪装服）是狙击手的伪装装备，可以说是狙击伪装发展史上的最伟大的发明。吉列伪装服与著名的刀具生产公司——吉列公司无关，吉列伪装服是苏格兰人的发明，“吉列”一词是在苏格兰语中意为“人”，因此吉列伪装服在字面上是“苏格兰人的套装”。

ABU亚洲—太平洋广播联盟（Asia-pacific Broadcasting Union 缩写ABU、简称亚广联），是亚洲 、太平洋地区的国际性广播电视组织。1964年7月1日建立。原名亚洲广播联盟，1976年改用现名，简称亚广联。最高机构是会员大会，每年举行一次。执行机构为理事会，由13名理事组成。由理事会提名、会员大会通过任命秘书长。秘书处设在吉隆坡，另设东京办事处。
伪装衣是二战初期日军狙击手的一种装备。
披风衣（以草伪装）是把树枝树叶用细绳固定在身上而成的一种披风。

BDU是美军自一战就将作战服与常服分场合穿着，作战服一般在战斗及军事训练、日常勤务使用。
吉列伪装服（亦称吉利伪装服）是狙击手的伪装装备，可以说是狙击伪装发展史上的最伟大的发明。吉列伪装服与著名的刀具生产公司——吉列公司无关，吉列伪装服是苏格兰人的发明，“吉列”一词是在苏格兰语中意为“人”，因此吉列伪装服在字面上是“苏格兰人的套装”。

仿生红外伪装涂层是科学家从鱿鱼等动物界的隐身大师身上获得灵感研制出的，这种仿生红外伪装涂层如果运用于制服就可使士兵在红外线监控设备之下隐身。不过，另一些科学家对隐身术成为现实对人类感觉和人类行为的影响产生了质疑。他们的主要疑问在于，如果能隐身，人类是否将丧失明辨是非的能力。

迷彩伪装网以迷彩布为基材电脑切花成网，制作工艺与轻型伪装网一致，该系列伪装网由于价格便宜，特别适合部队平时训练使用及地方的影视基地、主题公园、家装装修、军事展览、美化布置、摄影、观鸟、遮阳、单兵隐身等多方面的需求。
07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。
07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。

数码迷彩（Digital camouflage）又称为数位迷彩或数字迷彩，是一种有“像素”组成的新式迷彩服。这种新图案利用视觉心理学原理，能够适应多种环境背景下的隐蔽需求，设计主要针对丛林、沙漠及城市地区和抗扰夜视器材。不同于传统迷彩的平滑边缘，数码迷彩的散乱无序，在隐蔽性来讲，数码迷彩比传统迷彩要更好。而在红外探测和夜视镜下，数码迷彩比传统的迷彩具有更大的优势。

数码迷彩（Digital camouflage）又称为数位迷彩或数字迷彩，是一种有“像素”组成的新式迷彩服。这种新图案利用视觉心理学原理，能够适应多种环境背景下的隐蔽需求，设计主要针对丛林、沙漠及城市地区和抗扰夜视器材。不同于传统迷彩的平滑边缘，数码迷彩的散乱无序，在隐蔽性来讲，数码迷彩比传统迷彩要更好。而在红外探测和夜视镜下，数码迷彩比传统的迷彩具有更大的优势。



ZBD-04步兵战车（英文：ZBD-04 Infantry fighting vehicle [1]  ，简称：04式步兵战车），是中国继ZBD-86步兵战车和ZBD-97步兵战车之后，由北方工业集团公司自主研制的新一代履带式步兵战车。ZBD-04步兵战车采用中国自行研制的履带式底盘，发动机前置，中部为炮塔，后部为乘员舱，可搭载7名步兵。车体采用铝合金材料，为全焊接车体，全车质量较轻，流线型较好。车首装甲的倾斜角度较大，拥有较好的防弹外形，车首前下方安装有大型防浪板，车尾门下方两侧具有两个喷水推进器喷口，具有较佳的浮渡性能 [2]  。
ZBD-04A步兵战车是04式的最新改进型 [3]  。
ZBD-04步兵战车获得2008年中国国家科技进步一等奖 [4]  。据外媒报道，ZBD-04/04A步兵战车生产装备中国陆军400辆。
BD-09式8X8轮式步兵战车是92式轮式步兵战车的替代者，又称VNI。2009年10月1日的中华人民共和国成立60周年大会的分列式上，09式步兵战车首次正式公开亮相。新型8×8底盘承载能力更强，也有余地为人员提供更厚重的防护装甲。在解放军近年研发的新型支援车辆武器配置中逐步成为主流装备。新型8×8步兵战车还配备了猎歼火控系统，真正具备动对动射击能力和夜间作战能力。 [1] 
ZBD-86步兵战车（研制代号：WZ501，英文：Type 86 Infantry fighting vehicle [1]  ，又称为：86式履带式步兵战车），是中国北方工业集团公司研制的第一代步兵战车。该车是以苏联BMP-1步兵战车为蓝本研制生产，于1986年正式设计定型，并曾命名为1986式履带式步兵战车。
ZBD-86步兵战车在使用中不断进行改进和升级，在车前方加装了防浪板，把73毫米滑膛炮换成30毫米机关炮，加装了“红箭-73”反坦克导弹等。该步兵战车可不经任何准备直接浮渡江河、湖泊，还装有方向指示器以便在沙漠地区和水上行驶时判别方向。
ZBD-86步兵战车的研制成功和装备部队，有效地提高了中国军队机械化部队的战斗力 [2]  。该车自研制以来，陆续承接了国外定货，1987年进行了小批量生产 [3-4]  。1992年开始批量生产 [5]  。至今，86式和86A式步兵战车仍在中国部队中装备和使用 [2]  。
ZBD-05两栖步兵战车（简称：05式两栖步战车），是中华人民共和国新研制的“05式两栖装甲车族”一员，是中国人民解放军海军陆战队的重要武器之一。
ZBD-05两栖步兵战车装备一门俄罗斯（前苏联）希普诺夫2A72型30mm机关炮，炮塔两边各外挂有一枚红箭-73A反坦克导弹。
ZBD-05两栖步兵战车首次公开亮相是在2009年10月1日的中华人民共和国首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会的分列式上，排在装甲车方队的第6位，由中国人民解放军海军陆战队第1旅的成员驾驶 [1]  。
ZBD-03空降战车（英文：ZBD-03 airborne armored IFV [1]  ，又称：ZBD-2000/ZLC-2000伞兵战车，简称：03空降战车），是中国自主研发的一款水陆两栖轻型履带式步兵战车。
该战车具有体积小、重量轻、速度快等特点，也是中国唯一可以实施运输机空投的步战车，它的列装使中国空降兵敌后纵深突击和火力打击能力迅速跃升至世界先进水平。ZBD-03空降战车已列装中国空降兵，并多次在国际军事演习中亮相。
“黄鼠狼”1A3步兵战车是第二次世界大战后由西德研发的一款步兵战车，该车于20世纪60年代初开始研制，1969年4月正式批量生产，1970年进入西德陆军服役。 [1] 
“鼬鼠”2空降装甲车是一种设备齐全的多车辆武器系统，由6种不同配置的“鼬鼠”2轻型装甲车组成，包括前观车、连级指车、火控车、排级指挥车、前沿控制车和120毫米迫击炮，所有车辆均可用直升机、运输机空运。 2006年法国萨托利防务展上，莱茵金属公司地面系统分部首次展出了这一新型网络化迫击炮系统。这种把轻型迫击炮与“鼬鼠”2装甲侦察车、C4I车辆相结合的创新性概念，是一种针对未来作战环境的网络化系统，可确保部队在网络化联合作战环境中的高机动性和优异的发射后迅速撤离能力，以此显著提高空降部队的作战效能。据称，从战略战术机动性、作战灵活性、侦察指挥能力和战场杀伤力等多方面来看。该系统完全适用于不断变化的现代军事任务需求。 [1] 
《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。



该车是在法国霍奇基斯(Hotchkiss)公司的TT6和TT9装甲人员输送车被淘汰后，于50年代初 为满足法军要求而研制的。1955年完成第一辆样车，1957年在罗昂制造厂投产。当该厂开始生产 AMX-30坦克后，该车随同整个AMX-13轻型坦克车族转到克勒索-卢瓦尔公司生产，一直延续到现 在。迄今已生产3000辆左右。 该车开始装备法国军队时，曾命名为TT 12 CH Mle 56输送车，后来才改称现型号。该车在 法军中装备数量很大，目前正逐步为AMX-10P步兵战车所取代。

该车是法国AMX制造厂于1965年按法国陆军要求研制的，用以取代老式的AMX VCI步兵战车。1968年制出第一辆样车，采用的是伊斯帕诺-絮扎(Hispano-Suiza)多种燃料发动机，功率184kW(250马力)。 主要武器为1门90mm火炮，有炮口制退器、热护套、35°立楔式半自动炮闰和液气反后坐系统。可配用榴霰弹、榴弹、远程榴弹、破甲弹、烟幕弹和尾翼稳定脱壳穿甲弹等。该车于1972年由罗昂制造厂开始生产，首批车辆于1973年交付法军使用。除装备本国军队外，还大量出口，采购最多的国家为沙特阿拉伯。到1985年初，该车及其各种变型车已生产了1630辆。
达多步兵战车车体长6.70米、宽2.98米、高2.64米（至炮塔顶），战斗全重21.7吨。达多的车体及炮塔由5083和7020型铝合金装甲板焊接而成，同时在车体前部及两侧采用了高硬度钢装甲板，并用螺栓紧固，钢装甲板厚度依据安装位置和铝合金装甲板倾斜度而有所不同。

BMD-1伞兵战车，1970年开始装备苏联空降部队，1973年11月首次在莫斯科阅兵式上展出，1979年苏军在阿富汗战争中曾大量使用。苏联每个空降师装备有БМД伞兵战车330辆，每个空降团有109辆，其中90辆为基本型，10辆为指挥车，有9辆无炮塔。该车可以机降也可伞投。

BMP-2步兵战车由前苏联制造，1982年首次出现在红场阅兵式上，外型与BMP-1极相似，1985年再次出现在红场上时，炮塔两侧披挂着附加装甲。战斗全重14.6吨，乘员3人，载员7人，最大公路时速70千米，水上时速7千米。
主要武器为1门30毫米高平两用机关炮，弹药基数500发，射速200"300发/分。辅助武器为1挺7.62毫米并列机枪和1具导弹发射架，车载机枪弹2000发和“拱肩”反坦克导弹4枚
二战后，经过了残酷的卫国战争的洗礼，前苏联以装甲力量为核心的大纵深作战理论日趋成熟，同时，缺少能够伴随坦克部队突击的机械化步兵这一重大缺陷也凸显出来，坦克骑兵和武装卡车终究只是应急之作。随着原子弹的发明和实用，类似的非封闭装甲车及战术注定要被淘汰。苏联在50年代的时候认识到，是时候装备强化火力的全封闭装甲车辆——即步兵战车了。
BMP-1战车是60年代中期前苏联设计师们在世界上首次研制的完全新型车辆。该车的主要改进是车首加长20cm，将导流栅的叶片由6片减为4片，并将栅的侧板做成向睛弯曲状，取消了后挡泥板的下垂部分；开大了车辆两侧的射孔。车长门底座加高；重新设计了排气口护罩，将凸起的载员舱盖改低，该车定型大量生产，主要装备陆军坦克师和摩步师的摩步团，用以取代50年代的БТР-50ПК履带式装甲人员输送车和部分60年代生产的БТР-60ПБ轮式装甲人员输送车。
BVPM80A机械化步兵战车是南斯拉夫在M980机械化步兵战车的基础上发展起来的。1984年在开罗国际装备展览会上首次展出，1980年正式投产，用以取代M980型。到1988年初，大约已生产了500多辆。

鼬鼠装甲车（德语：Wiesel）是德国开发的一款轻型空降装甲战斗车辆。鼬鼠装甲车的尺寸、样式以及功能都与历史上的侦查超轻型坦克类似。
“鼬鼠”的个头不大，但是其用途较为广泛，拥有装甲运兵车、指挥车、战场侦察车、反坦克战车、防空战车等多种型号。“鼬鼠”曾多次参与德国联邦国防军的海外行动。 [1] 

《军迷终极藏书》是2012年陕西人民出版社出版的图书，作者是李大光，李蕾。

BMD-3（俄文：Боевая Машина Десантная－3，英文：BMD-3 Airborne Infantry Fighting Vehicle）是第三代BMD伞兵战斗车辆，20世纪80年代末开始研制，90年代初装备空降部队和海军陆战队，实现了伞兵坐在车内人车一起伞降。 BMD-3不是一种改进型而是一种全新的车辆，它将BMP-2步兵战车的整个炮塔安装在一种新的底盘上。安装在炮塔两侧的是3具烟幕弹发射器。 [1] 
最新衍生型号为BTR-MDM伞兵战车，与2015年莫斯科阅兵式上公开展出。
俄罗斯BMP-3步兵战车是俄罗斯第三代履带式步兵战车，80年代初开始研制，1986年投产，投产前，该车在各种实战条件下进行了大规模的野外试验，其性能较之俄罗斯BMP-2步兵战车第二代步兵战车又有了很大的提高。曾在俄军及前苏联驻东德的部队中装备，该车还参加过车臣战争。
BMP-3的主要任务是协同T-72/80/90主战坦克作战，可利用其较强的车载武器系统实施火力压制，掩护步兵下车作战；也可独立用于山地作战、巷战和空降作战。
KIFV步兵战车是韩国大宇重工业有限公司投资，在美国食品机械化学(FMC)公司的AIFV装甲步兵战车基础上发展起来的，但较AIFV有许多改进，特别是在机动性方面。在研制过程中，采用了一些其他国家的部件，诸如英国阿尔步板材有限公司(Alcan Plate Ltd)的铝装甲、联邦德国MAN公司的柴油机、英国自动变速箱(Self -Changing Gears)公司的T-300液力机械传动。


1972年，保加利亚获许生产苏联的MT－LB多用途履带式装甲车，在MT－LB履带式装甲车底盘的基础上，保加利亚军方又进一步改装成BMP－23步兵战车。这使保加利亚军队第一次有了国产装甲战车。它的研制成功，对改善保加利亚军队的装备有重要意义。

ASCOD（Austrian Spanish Co-OperativeDevelopment，奥地利和西班牙联合研发之意）机械化步兵战车由奥地利施泰尔-戴姆勒-普赫与西班牙圣·芭芭拉公司联合研发，西班牙于1996年最先订购144辆生产车型并命名为“皮萨罗”（Pizarrn）。 [1] 
1978年瑞典决定研制一种供2000年军方使用的CV90战车，并在此基础上发展自行高炮、装甲人员输送车、装甲指挥车、装甲观察指挥车、自行迫击炮和装甲抢救车等6种变型车，形成CV90履带式装甲战车族。当时提出的要求是战斗全重不超过20t，具有良好的战术机动性，适合在瑞典北部严寒、深雪、薄冰和沼泽地带作战；能较好地对付装甲目标；具有防空能力；在规定的战斗全重与成本的瓣提下增强防护力，车体前部能防30mm炮弹，车体底部能防地雷；具有一定的战略机动性，能用铁路和民用平板卡车运输，能否空运则暂未定；易于保养维修和具有发展潜力等。

M2“布雷德利”步兵战车是美国研制的一种步兵战车，它以美国五星上将布雷德利名字命名，它是一种履带式、中型战斗装甲车辆，是一种伴随步兵机动作战用的装甲战斗车辆，可以独立作战，也可协同坦克作战。1980年定型并投产，1983年装备美国陆军。

英国武士履带式机械化步兵战车采用铝合金焊接结构。驾驶员位于车体前部左侧，1986年底英国国防部宣布与阿威莫(Avimo)公司签订了第二批生产1500具PE雷文昼夜瞄准镜的合同，总金额超过1700万英镑。在炮塔两侧和后部均有潜望镜。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

1978年瑞典决定研制一种供2000年军方使用的CV90战车，并在此基础上发展自行高炮、装甲人员输送车、装甲指挥车、装甲观察指挥车、自行迫击炮和装甲抢救车等6种变型车，形成CV90履带式装甲战车族。当时提出的要求是战斗全重不超过20t，具有良好的战术机动性，适合在瑞典北部严寒、深雪、薄冰和沼泽地带作战；能较好地对付装甲目标；具有防空能力；在规定的战斗全重与成本的瓣提下增强防护力，车体前部能防30mm炮弹，车体底部能防地雷；具有一定的战略机动性，能用铁路和民用平板卡车运输，能否空运则暂未定；易于保养维修和具有发展潜力等。
AIFV履带式装甲步兵战车，AIFV Armoured Infantry Fighting Vehivle，于1970年制成。美国AIFV履带履带式装甲步兵战车，装甲步兵战车的一种。由美国制造，该车车体采用铝合金焊接结构，并披挂有FMC公司研制的间隙钢装甲，用螺栓与主装甲连接。这种间隙装甲中充填有网状的聚氨酯泡沫塑料，重量较轻，并有利于提高车辆水上行驶时的浮力.

美军的EFV水陆两栖装甲车是世界上第一部可以在水面上“滑行”的装甲战车，其在水面上的时速是其他两栖战车无法比拟的，是新一代的水陆两栖战车。由于其造价昂贵，每辆造价高达700万美元，比M1A1主战坦克300～400万美元的造价高出许多。而且实战性能未知，因而遭到很多专家质疑。
法国陆军在北非成功地应用英国费列（Ferret）特侦察车后，1956年提供要求装备火力要强的类似车辆。样车的研制和生产由潘哈德公司承担，该公司于1959年完成了样车，并取名为潘哈德245型。萨维姆（Saviem）和兵器研究与制造局的伊西莱穆利诺制造厂（DEFA-AMX）也同时研制了样车。但经试验后法国陆军采用了潘哈德245型，命名为AML。1961年交付法国陆军第一批定货。从1961起，AML便开始了大批量生产，而且其系列产品也在不断增加，不过仅用于出口。桑达克-奥斯特瑞尔有限公司获许可证在南非生产AML车辆，但命名为大羚羊（Eland）。

意大利菲亚特(FIAT)公司投资研制新型轮式装甲车族。该车族由AVL6634型4×4轻型装甲车、AVM6633型(4×4)中型装甲车和AVH6636型(6×6)重型装甲车3个基型车组成。计划AVM6633型车将代替6614型/6616型装甲车；AVH6636型加长车体可演变成(8×8)型式，安装105mm火炮后，作为反坦克歼击车并提供出口。

VN2轮式装甲车就是采用现有的成熟技术和经验，在92式基础上换装大功率水冷柴油机，幷在人机环等方面作了较大改进，在较短的时间内研制的综合性能高、可靠性优良、性价比合理的6x6轮式装甲车。 [1] 
该车重约15-18吨，整车长6.78米、宽2.8米，到顶甲板高2.06米，可以在低强度作战条件下进行作战，也可部署于维和行动和反恐行动中。

半人马座坦克歼击车（英文：Centauro Tank destroyer [1]  ），是意大利伊维科·菲亚特公司的防务车辆分部，于20世纪80年代末期研制的8x8轮式坦克歼击车。
该型战车装备的105毫米大口径加农炮火力强大，其轮式底盘出色的公路机动性和较好的越野机动性，使它能够独立遂行侦察和反坦克作战任务，被称为“轮式坦克”。
半人马座坦克歼击车，是根据意大利陆军1984年初提出的要求开始研制。第一辆样车于1987年1月完成，至1987年12月共完成4辆样车并投入试验。菲亚特公司首批试生产生产10辆，于1990年1月部分交付意大利陆军。正式生产于1991年开始，生产规模达到每月10辆。意大利陆军共需要450辆 [2]  。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

1972年，为满足军方需要，西班牙陆军部研究局装甲车辆委员会与ENASA公司产品局合作，开始了轮式步兵战车的研究工作。ENASA公司及其下属的毕卡索(Pegaso)公司负责该车的机动性部件，而军方则负责武器系统。1975～1976年研制出第一辆样车，命名为毕卡索3.500并进行了各种使用条件下的试验。样车装用的是1台毕卡索9156/8型柴油机，在2200r/min时功率为260kW(353马力)，使公路最大时速达到110km。发动机位于驾驶员后面，车体左侧；武器则在发动机的右侧。重新设计的样车在总体布置上有所变化，发动机改在车体右侧，而武器则在驾驶员后面。该公司将这辆车命名为BMR 3560型。后定名为BMR-600型。 [1] 
LAV-25装甲车（英文：Light Armored Vehicle-25 ），是1980年，美国为新组建的快速署部队，根据LAV轻型装甲车辆大纲，发展的一种轮式步兵战车。该战车研制由美国陆军和海军陆战队共同负责实施，提出了满足双方要求的战术技术指标。1981年有7家企业的8个方案参与投标，其中有3家的4种车型参加了1982年的竞争性对比试验。1982年9月，美军正式宣布加拿大通用汽车公司柴油机分部的方案中标，并将该公司提供的皮兰哈（Piranha）轮式装甲车（8×8）命名为LAV-25装甲车。
LAV-25装甲车是一种轮式步兵战车，由加拿大通用汽车公司柴油机分部根据瑞士莫瓦格公司的特许而生产的。
美军签订的第一个合同的总采购量为969辆，其中陆军680辆，海军陆战队289辆。第二批订货为1983财政年度的170辆，其中海军陆战队134辆，陆军36辆 [1]  。

VBCI步兵战车将替代法国陆军现役的装备非稳定20毫米自动炮的履带式AMX-10P步兵战车和部分装备12.7毫米M2 HB机抢的VAB 4×4车。VCI车有乘员3人（车长、炮长和驾驶员），可载员8人，装备单人炮塔，其上装有M811式25毫米自动炮和7.62毫米并列机枪。
ERC系列装甲车是潘哈德（Panhard）公司投资专为出口而研制的，研制工作始于1975年，1977年第一次在萨托里军械展览会（Satory Exhibition of Military Equipment）上展出，翌年投产。1979年提供第一批生产型车。1978年至1980年间法国陆军对ERC90F4标枪（Sagaie）侦察车进行了评定，1980年12月决定采用。1984年交付法国陆军第一批订货，截止1985年初已交付了40辆。1989年全部完成176辆ERC90F4标枪侦察车的订货。

NFV-1步兵战车（英文：NFV-1 Infantry fighting vehicle [1]  ），是中国北方工业公司1986年6月与美国食品机械化学公司（FMC）共同研制的履带式步兵战车。
该战车是在中国86式步兵战车底盘上安装美国食品机械化学公司的单人炮塔，火炮换为1门M242型25毫米大毒蛇机关炮 [2]  。
NFV-1步兵战车于1986年3月签约启动研制，1986年9月首台样车制成投入试验。1986年底在北京国际防务展览会展出，1987年赴埃及参加防务展览。因种种原因，该战车于1989年研制中止，并没有投产装备。
Aquatrack履带式8000千克两栖车由吉凯恩公司(GKN)防务分部（现在的阿尔维斯·维克斯有限公司）制造，

ZBD-97步兵战车（英文：ZBD-97 Infantry Fighting Vehicle [1]  ，又称：97式步兵战车，研发代号：WZ502）是中国北方工业集团公司研制生产的新型履带式步兵战车，该型战车具有一定的自行浮渡能力，可进行有限的两栖作战 [2]  。
ZBD-97步兵战车重20吨，路面最高时速为65公里，水中最高时速20公里。满油最大行程为500公里。战车底盘是由中国设计，焊接炮塔装备100毫米线膛炮和30毫米机关炮，火力控制系统包含一个夜视镜，有乘坐3名并可搭乘7名步兵。
据外媒报道，ZBD-97步兵战车于2006年开始服役，总共生产650辆。

该车战斗全重16吨，单位功率20hp/t,车长6.12米，车高2.77米·车宽3.06米，最大车速60km/h,储备行程500公里，装备柴油发动机，功率320hp,采用扭杆悬挂装置，5*2个负重轮·该车是1984年中国北方工业公司与英国维克斯公司合作开发的步兵战车，1986年在英国武器展览会上展示了试制样车。车体是防弹钢板焊接而成，由北方工业公司制造。
VN3型轮式装甲车是一种全轮驱动、具有高机动性和突击能力、体积小、重量轻、打击能力较强、适于空中投送且具有良好地面机动性的先进轻型装甲战斗车辆，主要装备快速反应部队、行动，并可根据用户需要变形 。我国的VN3研制工作从2000年开始，目前综合性能已接近国外先进轮式装甲车。
概述
WZ551轮式装甲车于1986年首次展出，系中国北方工业公司利用高机动性民用汽车的零部件研制而成的形式装甲车·其驱动方式除6*6外，还有4*4和8*8式·主要变形车有120毫米自行迫击炮，装25毫米机关炮的装甲车及装90毫米105毫米炮的装甲战斗车辆·

92式步兵战车全称为ZSL92式轮式步兵战车（也称作WZ551步兵战车），是由中国北方工业（集团）总公司于80年代在ZSL90式轮式装甲车（WZ551系列的原型车）的基础上发展而来的。
92式步兵战车主要装备机械化部队，用于支持步兵和运载步兵作战，可遂行机动作战任务，也可协同主战坦克作战。它主要用于消灭敌轻型装甲车辆、简易火力点和反坦克支撑点，杀伤敌有生力量，具有对低空目标的自卫能力。由于92式步兵战车有良好的战略机动性，因此也非常适合成为快速反应部队的主要装备，为其提供较强的火力支援和突击能力。

中国ZBD2000轻型履带式步兵战车/步兵战车是中国人民解放军空降兵军的主力重型装备之一，该车后来参加09年国庆60周年阅兵式。 [1] 

WJ08装甲防暴车首次公开亮相是在国庆60周年大阅兵中，组成车辆第8梯队的就是武警“雪豹”突击队驾驶的改型防暴车。
装甲防暴车是针对当前社会治安、平息群体骚乱暴动、打击恐怖活动和武装警卫、维和等多项任务需要而研制、生产的一种多用途轻型轮式装甲车辆。

阿奇扎里特是以色列国防军在1988年以俘虏自中东战争中阿拉伯军队的苏制T-54/T-55坦克改装而成的重型装甲运兵车，他们把原有炮塔拆除，重新改造车身及加装反应装甲，原有的苏制水冷柴油引擎改为更高功率的650匹柴油引擎（Mk1），并将内部系统升级，在车顶加装多个舱门及车尾加装上下开合式舱门。

九一式装甲汽车是二战期间日军装甲武器之一，该车在中国大陆大量运用。 [1] 
铁路巡逻与伴随掩护步兵用途，前期用于支援步兵作战，后期主要做铁路巡逻保卫使用，这种装甲车为履带式，可以迅速由铁路运行状态，变更为公路运行状态，在保护铁路线用途上，威胁力极大，随时都可以开下铁路追击破坏者 ，是步兵作战的可靠装备，为减少伤亡，最大限度杀伤敌人，提供了保障。
ZGB05轮式装甲车指的是中国人民解放军陆军和武警部队的主力装甲运兵车。该装甲车是由宝鸡专用汽车公司研发生产。 [1] 

LAV-25装甲车（英文：Light Armored Vehicle-25 ），是1980年，美国为新组建的快速署部队，根据LAV轻型装甲车辆大纲，发展的一种轮式步兵战车。该战车研制由美国陆军和海军陆战队共同负责实施，提出了满足双方要求的战术技术指标。1981年有7家企业的8个方案参与投标，其中有3家的4种车型参加了1982年的竞争性对比试验。1982年9月，美军正式宣布加拿大通用汽车公司柴油机分部的方案中标，并将该公司提供的皮兰哈（Piranha）轮式装甲车（8×8）命名为LAV-25装甲车。
LAV-25装甲车是一种轮式步兵战车，由加拿大通用汽车公司柴油机分部根据瑞士莫瓦格公司的特许而生产的。
美军签订的第一个合同的总采购量为969辆，其中陆军680辆，海军陆战队289辆。第二批订货为1983财政年度的170辆，其中海军陆战队134辆，陆军36辆 [1]  。

日本13式机动战车是日本研制的8×8轮式装甲战斗车辆。从公开的资料来看，13式机动战车配备105毫米火炮，类似于斯崔克车族的机动火炮，是一款典型的轮式突击炮，主要用于装备快速反应部队，执行远程机动作战任务，为步兵提供直射火力支援、以及反装甲等。


M2半履带车（M2 Half Track）是美国在二战生产的军用装甲车辆。M2半履带车的设计由美国以雪铁龙Kégresse半履带车作改装，再由怀特汽车公司（White Motor Company）以M3侦察车的车体组装而成。1938年，最初怀特汽车公司将4轮的M3侦察车改用Timpken半履带底盘，并把这种型号名为T7半履带车。1940年，美国陆军正式采用并更名为M2半履带车作火炮牵引车及侦察车使用。
波索尔（俄罗斯猎狼犬）是作为在开阔地区追逐野兽的猎犬培养的，主要依靠视觉而不是嗅觉捕猎。为了达到这个目的，波索尔需要非常特殊、精确的身体机构，用来捕捉和控制猎物。特别需要强调的是正确的奔跑结构、强健的颈部和颌部，勇敢而敏捷，并将上述特点以恰当的方式组合起来。波索尔具有明显的高贵气质，流畅的线条，动作和姿态优美。雄性显得雄壮而不粗糙；雌性显得柔美而不软弱。

BA-27是苏军在20世纪30年代初比BA-3/6/10稍早装备的一种十轮多用途轮式装甲车，其特点是采用了苏联第一种量产T-18坦克的炮塔，火力为37mm火炮1门和7.62mm机枪2挺。但其无论是火力还是性能都略逊于BA-3/6/10装甲车，因此便慢慢被BA-3/6/10所淘汰了。这种车型也是在1938-1939年期间装备中国国民党战车部队的。

苏联的6轮装甲汽车的研发工作开始于上个世纪30年代早期。设计成果主要以美国福特公司生产的福特帝拇肯卡车的底盘为基础展开，卡车的设计图纸在1931年被交付给苏联政府。同年底在位于Nizhnij Novogorod的“GudokOktyabrya”工厂开始生产这种卡车。同年位于莫斯科的第2维修工厂在帝拇肯底盘上加装了装甲车体后制造了大约20辆被命名为BA-27M的装甲汽车。同年在Izhorskij工厂制造了至少12辆由N.I.Dyrenkov设计的在同一底盘上研发的D-13装甲汽车。


一号坦克（德语：Panzerkampfwagen I，意为一号装甲战斗车辆）是德国于1930年代初研制的一款轻型坦克，缩写为“PzKpfw I”，其官方军械署赋予的编号为“第101号特殊用途车辆”（SdKfz 101）。一号坦克自1932年开始设计，并于1934年开始生产，其原先仅作为德军建构新一代的装甲战斗与技术时所使用的训练车辆，但后来将其投入了西班牙内战、二战的波兰、法国、苏联、北非以及中国在抗日战争中使用。一号坦克于西班牙累积了使用经验，帮助德军分别于1939年和1940年击败了波兰与法国。1941年后，一号坦克的底盘被用于建造自行火炮和自行反坦克歼击车，通过升级改装来延长其服役寿命。在西班牙军队中服役的一号坦克一直到了1954年。

国PzKpfw.1号坦克是德国1号坦克装甲战车，是为未来的装甲师训练人员而开发的，尽管1号坦克不是一个有效的战斗坦克，但它是一种优秀的训练坦克，到战争结束时大量的装甲兵都是通过它训练的，不少装甲兵都是驾驶它第一次参加战斗。但由于1号坦克的多种缺点，它很快在战争中被淘汰。大多被用去训练和改装成其他车型。 [1] 

LT-38即PZ.38(t)是捷克斯洛伐克斯柯达厂制造的LTvz-38轻坦克，德军编号Sd.Kfz140 PZ.38(t)，由著名的斯科达(Skoda)兵工厂所制造，于1938年末起服役于捷军，1939年3月德国并吞捷克之后，鉴于此车设计优良，遂以PZ.38(t)的名号继续使用，一直到大战后期都还能看到此车的变种继续为德国在各地奋战。
1930年，捷克从英国购进了3辆“卡登-洛伊德”超轻型坦克。以这种车为原型，捷克的CKD公司先后研制成功P-1轻型装甲车，P-2轻型坦克。其中，斯可达公司负资P-2轻型坦克的炮塔部分。1934年，p-2轻型坦克被命名为LT-34轻型坦克。

1930年，捷克从英国购进了3辆“卡登-洛伊德”超轻型坦克。以这种车为原型，捷克的CKD公司先后研制成功P-1轻型装甲车，P-2轻型坦克。其中，斯可达公司负资P-2轻型坦克的炮塔部分。1934年，p-2轻型坦克被命名为LT-34轻型坦克。

在第二次世界大战初期，捷克的LT-38轻型坦克是很有名气的一种坦克。除了它本身的性能不错之外，还由于德国人利用它制造出一系列变型车，在战场上发挥了不小的作用。

法国 法国车分为两个时期，早期的法国车拥有非常厚实的装甲，但缺乏速度和攻击力，而且仰角几乎没有；而后期部分法国车型拥有独门绝技——自动装弹机，可以将多达四（或六）枚炮弹以极快的速度一瞬间打出，拥有极其恐怖的爆发力和秒杀力，但是其代价漫长的装填时间，以及相对薄弱的装甲、以及更为稀少的生命值。

M1A2主战坦克（英文：M1A2 Abrams Main Battle Tank [1]  ），是美国陆军装备的主要的主战坦克。该坦克车辆配备了先进的车际信息系统和战场管理系统，装有全新的防护装甲和电子设备。
M1A2坦克是M1A1主战坦克的第二阶段改进产品，首辆于1992年出厂，1993年开始装备部队。配备车长独立热像仪与车辆资讯系统，还有其他高科技电子设备。最新型号M1A2SEP。

M60A3是美国M60“巴顿”系列中的终极改进型主战坦克，号称“终极巴顿”，1971年开始研制，其研制代号为M60A1E3。它安装了可靠性得到提高的发动机和被动观瞄仪，1978年又做了安装新的测距仪、弹道计算机、M240高射机枪和M239烟幕弹发射器等4项改进。首批M60A3坦克于 师装备。
1974年，蒂森·亨舍尔公司（Thyssen Henschel，今莱茵金属地面系统公司）受阿根廷政府委托，为其研制新型中型坦克TAM和步兵战车VCI，后更名为VCTP。三辆TAM样车和三辆VCTP样车制造完成后海运至阿根廷，阿根廷政府随即在阿根廷一家新建的工厂中开始生产TAM和VCTP，总计为512辆。
意大利公羊主战坦克，也称为C-1“公羊”主战坦克，是意大利军方20世纪90年代研制成功的第3代主战坦克。仅装备意大利军队，总数为200辆。新的主战坦克的原型车被命名为Ariete公羊（意大利语)，“公羊”坦克作为意大利装甲部队最为重要的组成部分，于1986年设计完成。1988年与其他的战车一起通过了意大利军队的全面测试。“公羊”坦克装一门意大利生产的120毫米滑膛炮，采用复合装甲，并可挂装反应式装甲，炮塔正面倾斜角度较大，外形很像美国的M1A1主战坦克。
AMX-13轻型坦克（英文：AMX-13 Light Tank [1]  ），是第二次世界大战结束后法国陆军研制装备的三种新型装甲战车之一，为新式轻型坦克。
该坦克作为法国第一代轻型坦克，安装了自动装弹机，采用摇摆式炮塔、装一门75毫米火炮，由一台250马力汽油机驱动，具有车型小巧、机动性好的特点。
AMX-13坦克由伊希莱姆利诺制造厂研制，至20世纪40年代后期完成了第一批样车的制造，于1952年正式在罗昂制造厂投产。AMX-13轻型坦克总产量4300辆，除法国装备外，还出口到许多国家 [2-3]  。
69式主战坦克（英文：Type 69 Main Battle Tank [1]  ），是中国首次独立设计的主战坦克。该坦克于20世纪60年代开始研制，70年代初设计定型。以后经过几次改进，其型号不断扩展，从而形成了69式坦克车族 [2]  。
69式主战坦克，是在59式坦克基础上改进设计的。1963年下达战技指标，1964年完成设计，1965年生产出样车，1974年设计定型。69式坦克安装了100毫米滑膛炮、426千瓦（580马力）发动机、激光测距仪，炮长夜视瞄准镜，车长昼夜观察 指挥镜和火炮双向稳定器等。该坦克在火力和机动性以及夜间作战性能方面比59式坦克均有所提高 [3]  。
69式主战坦克在1972～1981年间，小批量生产150辆装备中国陆军。此后69式坦克的后续改进型号还曾陆续出口到伊拉克、泰国、巴基斯坦等国家，总计约3200辆 [4-6]  。
勒克莱尔主战坦克（英语：Leclerc Main Battle Tank，法语：Leclerc Char de Combat Principal，或以GIAT产品编号称之为AMX-56主战坦克）是法国GIAT（现Nexter）集团在上世纪八十年代为法国陆军研制的新一代主战坦克。勒克莱尔主战坦克实际上是整合传统的火炮、自走炮、侦察车、履带式战车，以及特殊的电子和预警及控制系统平台所具备的能力。 [1] 
命名为勒克莱尔以纪念第二次世界大战时期首先率军进入巴黎的法国陆军名将菲利普·勒克莱尔（Philippe Francois Marie Leclerc）元帅。
勒克莱尔主战坦克被誉为“全球第一种第四代主战坦克”，它的报价也一样让M1A2、豹2A5/A6与英国挑战者2等望尘莫及，放眼全球仅有日本的90式主战坦克的造价与勒克莱尔媲美。
勒克莱尔主战坦克造价1000万美元 [2]  。
oF-40主战坦克是意大利陆军主力主战坦克之一，该坦克出口希腊、泰国、阿联酋等国家。 [1] 
T-62主战坦克（英文：T-62 main battle tanks [1]  ），是苏联继T-54/T-55主战坦克后，于20世纪50年代末研发的新一代主战坦克，属于美俄标准三代坦克，国际标准二代半坦克。
该坦克采用传统布局，发动机传动室在尾部，指挥室在前部，战斗室在中部，乘员为驾驶员、车长、装填手、炮长4人。T-62使用轧钢和均质装甲板双重防弹装甲，主要武器是115毫米滑膛炮、7.62和12.7毫米机枪。最大速度50公里/小时，公路行程500公里，越野行程400公里，越野性能达到了研制时期的最高标准，能够跨越宽2.85米、深0.8米的堑壕，以及水深1.4米的浅滩。
T-62坦克1961年批量生产并装备部队，1965年5月首次在红场阅兵行列中亮相。T-62的生产一直持续到70年代末T-72投产时为止，共计生产约2万辆。除供应苏联陆军使用之外，还向世界上27个国家出口，包括阿尔及利亚、越南、埃及、伊朗、伊拉克、以色列、索马里、埃塞俄比亚、蒙古、坦桑尼亚。
苏联还准许捷克斯洛伐克生产该坦克，在1973～1978年大约生产了1500辆。朝鲜也曾生产出口T-62坦克。1985年起T-62坦克进行现代化升级，加装反应式装甲和三防系统，保护乘员免遭核爆冲击波高压，以及辐射和放射性灰尘的伤害 [2]  。
MBT-2000主战坦克（英文：Type 2000 Main Battle Tank），是中国北方工业公司（NORINCO）在中国90-Ⅱ主战坦克基础上，研制生产的专供外贸出口的主战坦克。
MBT-2000主战坦克研制过程中，巴基斯坦曾投入资金、参与研制。经过近10年的研发，该坦克于2000年最后设计定型，定名为MBT-2000主战坦克（巴基斯坦称为“哈利德”Al-Khalid坦克）。
巴基斯坦总共装备MBT-2000主战坦克600辆。中国凭借MBT-2000坦克成功进军世界新型主战坦克市场，除了巴基斯坦之外，还向孟加拉国、摩洛哥和缅甸供应，总计出口该型坦克104辆。


三菱STB 74式主战坦克（日语：ななよんしきせんしゃ，英语：Type 74 Main battle tank）是日本三菱重工在上个世纪六十年代末七十年代初为日本陆上自卫队研制生产的中型主战坦克。
74式的设计高度考虑了日本的作战环境，无论整体设计或悬吊承载系统都极具特色。是全世界第一种采用可调式液气压悬挂系统的有炮塔式主战坦克。配备一门当时最为西方坦克广泛采用的英制L-7A3 105mm 51倍径旋膛炮的改良型，使用北约标准炮弹。
74式在1974年9月定型，被日本陆上自卫队正式命名为74式，成为日本在二次大战之后自制的第二代主战坦克。74式坦克从1974年9月开始服役，量产作业持续到到1989年，总共生产了873辆供陆上自卫队使用。 [1] 
T-90主战坦克（俄文：Т-90 основной боевой танк，英文：T-90 main battle tanks），是苏联/俄罗斯研制的第三代主战坦克。T-90坦克车体以T-72主战坦克为基础改进，早期的炮塔是与T-72类似的铸造炮塔，但后期的炮塔则是重新设计的焊接炮塔，早期火控系统则采用T-80U坦克的火控系统。
斯泰尔SK105轻型坦克，又名“龙骑兵”，由绍勒尔-威克公司于1965年开始研制。1970年由施泰尔-戴姆勒-普赫公司接手，以满足奥地利陆军对快速反坦克战车的需求。
T-64主战坦克（英文：T-64 Main Battle Tank），是前苏联在1963年10月研发的首款第三代主战坦克。该型坦克仅在前苏联及解体后的多个独联体国家中服役，并只装备在一些前线军区部队里。
尽管T-64坦克不像T-72主战坦克那样被多个国家装备和发展，但却是前苏联（包括解体后分离出来的俄罗斯、乌克兰）日后的现代化坦克（如T-80、T-84）的基础 [1]  。
作为前苏联军事装备的主要继承者之一，乌克兰改进了T-64型坦克即T64BV-1型坦克。其性能可能与T-90主战坦克相当，凭借其性价比极有可能成为T-90在国际军火市场的有力竞争者 [2]  。
T-84M主战坦克因为从T-84基本型发展而来的，所以在结构特征上和T-84基本型一样，没有多大的改变。全车由前至后仍分成驾驶部分、战斗部分和动力传动部分。乘员3人：车长、炮长、驾驶员。

80式主战坦克（军内代号：ZTZ80，英文：Type 80 Main Battle Tank [1]  ），是中国研制的第二代主战坦克。
该坦克采用涡轮增压大功率发动机、新型105毫米线膛炮、光点注入式火控系统、微光夜视、摩擦式减振器、不等刚度扭杆悬挂、大行程小直径负重轮及披挂式复合装甲等新技术及装置。
80式主战坦克于1974年着手新部件的研制，1980年开始整车研制，1988年2月4日坦克定型，并命名为ZTZ80式主战坦克 [2]  。据外媒统计，80式主战坦克各种衍生型号共计生产700辆 [3]  。
三菱STC 90式主战坦克（日语：きゅうまるしきせんしゃ，英语：Type 90 Main battle tank）是为了取代61式坦克及部分74式坦克而开发的日本陆上自卫队的第三代主战坦克。
90式主战坦克采用日本特许生产的德国莱茵金属公司的120mm滑膛炮，带自动装弹机，炮长瞄准镜内组装激光测距仪，并配有热像仪，具有行进间和夜间射击的能力。动力装置为二冲程、水冷、增压柴油机，采用带液力器和静液转向机构的自动变速箱，悬挂装置为液气-扭杆混合式。主要部位采用复合装甲或间隔装甲。有三防装置、自动灭火装置和激光探测报警装置。整车外形上与豹2坦克相似，但每侧有6个负重轮，3具烟幕弹发射器。
90式主战坦克的诞生使日本一改主战坦克火力、防护力都不足的轻坦印象，具备当代一流的技术水平，相较于之前的日本国产坦克，更能有效兼顾火力、机动力与防护力。 [1] 
85-Ⅱ式主战坦克，是中国北方工业公司（China North Industries）在80式主战坦克基础上研制而成，进行了多项技术改进，包括采用了新式车体和显著提高炮塔的装甲防护能力 [1]  。
主要武器为一门125毫米滑膛炮，配有自动装弹机，乘员人数因此减为三人。配备弹药与俄罗斯T-72主战坦克类似，弹头与发射药分装。炮塔旋转范围360度，火炮俯仰范围-6～+14度;，装有双向稳定器和带激光测距仪的计算机化火控系统。
85-Ⅱ坦克具有多种变型车辆，其中包括85-ⅡA式和85-ⅡM式。还有与巴基斯坦合作生产的85-ⅡAP式。在85式基础上改进的85-Ⅲ式已研制成功，它具有多项技术改进，包括采用了1000马力的柴油机。90-Ⅱ式重48吨，此型号由中巴两国联合研制，又称“哈里德”（Khalid）MBT2000或P-90式。
T-80主战坦克（英文：T-80 Main Battle Tank [1]  ），是苏联研制的第三代主战坦克，由T-64主战坦克发展而来，自1976年服役至今，外号“飞行坦克”（俄语：Летающий Танк）。
T-80坦克是历史上第一款量产的燃气轮机动力主战坦克。由航空燃气涡轮发动机改装的燃气轮机体积小、功率大、起动快、重量轻、可靠性高、更换方便 [2]  。
1976年8月6日，T-80主战坦克正式列装苏军。T-80坦克从1976年开始批量生产，共生产了7500余辆，到1996年初俄军共装备了5000辆。近年来俄罗斯纷纷在世界各地推销T-80U坦克，并在许多国家进行过表演性试验 [3]  。
由于T-80坦克的研发生产单位分布在苏联（俄罗斯）和乌克兰，因此苏联解体后，俄乌两国独立继续发展T-80系列坦克，并衍生出T-80U（俄罗斯）、T-84（乌克兰）等新型号。除了俄罗斯、乌克兰等前苏联国家，塞浦路斯、巴基斯坦、韩国等国也有T-80坦克及各种衍生型号服役。
俄军计划在2025～30年服役新坦克，新坦克将取代T-62、T-72和T-80坦克。
79式主战坦克（军内代号：ZTZ-79坦克 [1]  ，英文：Type 79 Main Battle Tank [2]  ），是中国北方工业公司研制的主战坦克，采用69式主战坦克车体安装了105毫米线膛炮，并引进英国马可尼公司的火控技术，在69-Ⅱ式坦克的基础上改进研制而成。
79式主战坦克在火力、火控系统、特种防护、通信、防二次杀伤效应等方面均有重大提高，是80年代中期入役的最先进国产坦克，也是中国第一种大量融入西方坦克技术的国产主战坦克 [3]  。
79式主战坦克研制初期曾用69-Ⅲ式坦克代号，于1981年改装成功初样车，1983年生产2台正式样车，随后进行了各种性能试验。1984年首批生产，同年10月1日，参加了国庆35周年大阅兵，1986年1月国家军工产品定型委员会批准设计定型，并正式命名为“79式中型坦克”。外国媒体称，79式主战坦克产量为300辆 [4]  。
AMX-30主战坦克（英文：AMX-30 Main battle tank [1]  ），是法国20世纪60年代研制装备的第二代主战坦克。
第二次世界大战前，法国坦克设计只重视防护而忽视火力和机动性；到20世纪50年代，转而重视火力和机动性而忽视防护，AMX-30坦克就是这种设计思想的产物 [2]  。该坦克装备一门105毫米线膛炮、配有720马力柴油发动机、全重36吨，具有较强的远射程火力和良好的机动性，而装甲防护则相对较弱 [1]  。
AMX-30坦克于1958年开始设计，1960年试制成功两辆样车。1963年完成定型试验，1966年正式定型和命名，随即开始生产，1967年首批生产的AMX-30坦克装备法国陆军 [3]  。AMX-30主战坦克总生产量为1695辆，连同各种变型车和改进型车在内，生产总数约4000辆 [4]  。
维克斯是英国维克斯公司于20世纪50年代末专为出口而设计的坦克。1963年制成样车，1965年定型投产。它是维克斯公司在二战后研制的第一型出口型坦克。维克斯MK3是在MK1的基础上改进而成的，1972年推出，采用前半部分是铸钢件，后部尾舱为钢装甲焊接结构的炮塔。并将L-60发动机的最大功率提高到650马力。 [1] 
1994年底，罗马尼亚公开了TM-8(X)主战坦克的详细资料,该车在许多方面都类似于T-550主战坦克,且是一种很好的外贸车型。罗马尼亚TM-800主战坦克与俄罗斯T-54、T-55主战坦克十分相似，车体与炮塔几乎完全相同。两者在外观上最大的区别是TM-800有六个较小的负重轮，而T-54、T-55则有五个更大的负重轮。此外，TM-800还装有与车体等长的侧裙板。与俄罗斯T-54/T-55/T-62/T-72不同的是，车体左侧无发动机排气口。驾驶员位于车体左前侧，其右侧储存部分弹药。炮塔居中，动力舱后置。车长与炮长位于炮塔左侧，装填手在右。 [1] 
堕落者”主战坦克是南斯拉夫20世纪80年代生产的M-84A坦克的后续型号，但它上面安装了不少克罗地亚的国产装备。
PT-91主战坦克（英文：PT-91 Twardy Main battle tank），是波兰利用西方技术，在T-72MI主战坦克的基础上改进研制的一型主战坦克。
PT-91主战坦克安装波兰自行研制的ERAWA-1附加反应装甲，增强了坦克对破甲弹和穿甲弹的防御能力。加装附加装甲之后，跟T-72相比，PT-91战斗全重也由43吨增加到45.3吨。该坦克还加装四台激光警告接收器。另外，坦克外表面有采用型号为“1K2KS”吸波涂料涂抹的吸波涂层，能够有效降低坦克被雷达发现的机率。PT-91还加装了新型的自动灭火抑爆系统。
波兰人为PT-91换装了自行研制的“Drawa-T”型数字化火控系统。该型火控系统大量采用欧美部件。另外，车长和驾驶员装备有波兰自行改进的新型微光夜视仪。火控系统的改进和性能上的重大提升，使PT-91主战坦克的打击能力和夜战能力得到很大的改观 [1]  。
由波兰生产，出售给马来西亚的T-72的最新改进型PT-91M坦克，以其先进的配置和不俗的性能引起了人们关注 [2]  。
豹2主战坦克（英文：Leopard 2 Main Battle Tank）是联邦德国20世纪70年代研制的主战坦克。其战斗全重55.15吨，最大公路速度72 千米/小时，最大行程550千米。武器有120毫米滑膛炮1门 ，配有尾翼稳定脱壳穿甲弹和多用途弹，弹药基数42发。火控系统包括大炮双向稳定、数字式计算机、激光测距、热成像夜瞄装置等。车体和炮塔采用间隙式复合装甲，配有集体式三防装置和自动灭火装置。
德国计划在2030年代中后期用新型陆地战车系统取代现役的豹2主战坦克和豹2主战坦克的改进型以及用另一个下一代陆战系统项目（NGBS）取代现役的主战坦克。 [1] 
62式轻型坦克（英文：Type 62 Light tank [1]  ），是中国研制装备的第一代轻型坦克，于1958年开始研制，1962年设计定型，1963年投产并装备使用。
62式轻型坦克主要用于南方丘陵山地的装甲师团，遂行侦察、迂回、同敌方轻型装甲车辆作战等主要主要任务，具有良好的机动性能、一定的火力和防护能力 [2]  。
据西方报道，截至1989年停产，62式轻型坦克一共生产了大约1300辆，除装备中国部队外，还有部分援助、出口到第三世界国家。

59式中型坦克（研制代号：WZ120，英文：Type 59 Medium Tank [1]  ），是中国20世纪50年代仿制并大量装备的一种中型坦克。
该型坦克，战斗全重34吨，乘员4人，最大时速50千米，最大行程560千米。主要武器有1门100毫米线膛炮，战斗射速7发/分，1挺12.7毫米高射机枪和2挺7.62毫米机枪，配有红外夜视仪可夜间驾驶 。车体首部和侧面的装甲较厚，炮塔成流线型，具有良好的抗弹能力。坦克具有较强的火力，装甲防护和机动性能良好，重量较轻，结构简单，工作可靠，使用维护方便。
59式中型坦克是中国参考苏联T-54A中型坦克仿制的，亦是中国陆军装备的国产第一代主战坦克。该坦克于1959年开始装备中国人民解放军陆军，在1980年代以前一直是中国装甲兵的主要装备 [2-3]  。
挑战者Ⅰ主战坦克是由英国国防部制订了MBT-80坦克计划以取代"奇伏坦"，但由于经费和技术问题搁浅。于是英国国防部在FV4030/3型的基础上，采用MBT-80计划已发展成熟的技术，推出FV4030/4型，并改称"挑战者"。自1974年，英国按照伊朗的要求相继研制出FV4030/1 、FV4030/2（伊朗狮1型）、 FV4030/3（伊朗狮2型）等三种新型坦克。该系列坦克原定产量多达1500辆以上，但1979年伊朗爆发伊斯兰革命，订单被取消。
豹1主战坦克（又称：豹-I，英文：Leopard 1 Main battle tank），是德国著名的中型坦克。该坦克研制始于20世纪50年代晚期，经过对多种坦克样车进行比较测试后，德国克劳斯-玛菲公司（今克劳斯-玛菲·韦格曼公司）于1963年被选为主承包商，而其中的一些特种车型由马克公司（今莱茵金属公司地面系统分部）负责生产。
第一辆“豹”1坦克于1965年交付德国陆军，生产一直延续到1984年。意大利陆军装备的“豹”1坦克由奥托一梅莱拉公司生产。现在，德国前线部队已不再使用“豹”1主战坦克 [1]  。
豹1主战坦克除装备德国国防军外，还被澳大利亚、意大利、丹麦、荷兰等多国引进并装备部队。

K1系列坦克是韩国陆军现役主力主战坦克，为韩国现代精密工业公司采用美国通用汽车技术合作生产研发，是在美国M1系列主战坦克的基础上研制而成的，其总体布置与M1主战坦克基本相同，外形相似。
99式主战坦克（英语：Type 99 Main Battle Tank），是ZTZ-99式主战坦克（《全军武器装备命名规定》汉语拼音：主战坦克装甲车——Zhǔ Tǎn Zhuāng的缩写）的简称，是中国人民解放军陆军的新一代主战坦克。
99式主战坦克主要由中国兵器工业集团第二〇一研究所研制，中国北方工业公司生产，具备优异的防护外型，大量采用复合装甲，融合新时代信息化作战技术，是中国陆军装甲师和机步师的主要突击力量。
99式主战坦克出现在2009年国庆阅兵式上，是装甲方阵第一方队，体现了在解放军陆军中的重要地位。 [1] 
2014年10月23日，99式主战坦克总设计师，中国兵器工业科技发展终身成就奖得主祝榆生在北京逝世，享年96岁。
85式主战坦克（英文：Type 85 Main Battle Tank [1]  ），是中国北方工业公司于20世纪80年代中期、在80式主战坦克基础上研发的一种新型主战坦克。
该坦克运用新技术如：焊接式炮塔、稳像式火控系统、大直径炮塔座圈、炮塔附加尾舱，装备125毫米滑膛炮、采用1000马力柴油发动机，成功地推出了具有先进水平的外贸85-Ⅱ式主战坦克。85式主战坦克火力强大，火控系统先进，机动性高，装甲防护坚固，能适应现代战争条件下的作战。
85式主战坦克于1987年底开始研制，85-Ⅱ坦克1992年定型并交付巴基斯坦。外媒报道该系列各型坦克总计生产600辆 [2]  。
98式主战坦克，采用一门50倍口径的125MM高膛压滑膛炮，该炮与90-2和88C上的125MM滑膛炮有所不同，其身管显得较长，抽气装置位于炮的中部，而后两者的则位于炮的中部靠前。 [1] 
百夫长坦克是英国在二次世界大战末期开发的主战坦克，虽然在战争结束前有6辆原型车送到欧洲战场，可是并未赶上任何战斗。大战结束后，百夫长坦克持续生产并且继续在英国陆军服役。 [1] 
大战结束后，百夫长坦克持续生产并且在英国陆军服役。由于设计优良，受到其他国家的青睐，成为西方国家在二战之后服役国家最多的坦克，同时也是服役最久的设计。它参加过朝鲜战争，越南战争和中东战争，特别是赎罪日战争成了它光荣的回忆，以军第7装甲旅在戈兰高地用一百辆改进过的百夫长坦克击败了叙军600辆T-55和T-62的进攻。从1945年开始，直到2006年以色列陆军仍旧使用改装自百夫长坦克的装甲人员运输车与战斗工兵车。 [2] 

88式主战坦克（英文：Type 88 Main Battle Tank [1]  ），是中国继59式、69式、79式坦克之后研制的第二代主战坦克。
该坦克延续了中国坦克整体布局和铸造炮塔的基本结构，配备一门105毫米线膛炮（后期型125毫米滑膛炮）、采用功率为730马力的发动机、首次使用复合装甲和6个小直径负重轮等，其主要战技术性能已接近或赶上当时的世界二代主战坦克先进水平。
88式主战坦克于1978年开始研制，1987年设计定型，1988年正式装备部队，其正式命名为88式主战坦克。其改型有88A、88B，以及外贸型85-2AP、90、90-2式等。从1988年装备中国陆军，至2003年已有约1000辆服役，正逐步被ZTZ-96主战坦克取代 [2-3]  。
三菱STC 90式主战坦克（日语：きゅうまるしきせんしゃ，英语：Type 90 Main battle tank）是为了取代61式坦克及部分74式坦克而开发的日本陆上自卫队的第三代主战坦克。
90式主战坦克采用日本特许生产的德国莱茵金属公司的120mm滑膛炮，带自动装弹机，炮长瞄准镜内组装激光测距仪，并配有热像仪，具有行进间和夜间射击的能力。动力装置为二冲程、水冷、增压柴油机，采用带液力器和静液转向机构的自动变速箱，悬挂装置为液气-扭杆混合式。主要部位采用复合装甲或间隔装甲。有三防装置、自动灭火装置和激光探测报警装置。整车外形上与豹2坦克相似，但每侧有6个负重轮，3具烟幕弹发射器。
90式主战坦克的诞生使日本一改主战坦克火力、防护力都不足的轻坦印象，具备当代一流的技术水平，相较于之前的日本国产坦克，更能有效兼顾火力、机动力与防护力。 [1] 
M1艾布拉姆斯（英语：M1 Abrams）系列主战坦克是美国通用动力陆地系统部门为美国陆军及美国海军陆战队设计生产的第三代主战坦克。M1系列主战坦克家族主要有M1、M1A1及最新型号M1A2，装有全新的装甲和电子设备。命名由来是前任美国陆军参谋长、第37装甲团指挥官和驻越美军司令官的克雷顿·艾布拉姆斯陆军上将。
M1系列主战坦克在80年代后历次美国对外大规模军事行动（例如沙漠风暴或第二次波斯湾战争等）以其机动性强、火力精准强悍等优势完全见证了M1系列身为全球最佳主战坦克之一的地位，是让美国陆军引以为傲的装备，亦为美国陆军的代表。
M1主战坦克造价850万美元 [1]  。

梅卡瓦主战坦克 （英文：Merkava MBT [1]  ），是20世纪70年代末期以色列国防军自主生产的主战坦克系列。
1979年第一台梅卡瓦Mk1型坦克交付以色列国防军，梅瓦卡主战坦克迄今为止已发展了四代（分别为Mk1、Mk2、Mk3、Mk4），亲历了以色列已爆发的多次冲突，是当今世界经历实战次数最多的主战坦克。 [2] 
在吸取实战经验的基础上，以军确立了“以防护为基础、保护乘员为中心”的设计理念。在研制初期便确定梅卡瓦主战坦克的3大性能次序是防护、火力和机动性，使其号称是世界上“防护性最好的坦克”之一。
2006年梅卡瓦坦克在黎巴嫩南部战场上遭遇了很先进的俄制反坦克导弹攻击，超过50辆坦克失去战斗力，5辆因为IED和反坦克导弹被直接击毁。2007年以色列国防部召集产业界领袖，就关闭所有坦克生产设施一事进行协商。决定提前于2007年上半年完成正在执行的梅卡瓦Mk4坦克生产项目，2009年起开始淘汰服役时间最长的梅卡瓦Mk2和Mk3型坦克。 [3-4]  2013年8月16日，以色列国防部长宣布决定为装甲部队恢复生产梅卡瓦Mk4主战坦克。 [5]  以色列国防军装甲部队在2014年完成重大改组，包括让旧式梅卡瓦坦克退役、给第七装甲旅配备最新式自主防护型梅卡瓦Mk4s坦克。 [6] 
以色列LRS-A计划在2020年代后期用M-X战车系统取代现役的梅卡瓦主战坦克和梅卡瓦主战坦克的改进型以及用另一个下一代陆战系统项目（NGBS）取代现役的主战坦克。 [7] 

第二次世界大战在欧洲爆发后，虽然美国没有马上参战，但却促使美国各军种迅速走向战时体制。在这种情况下，美国装甲部队开始紧急研制轻中型坦克。
美国M103重型坦克是美军正式列装的最后一种重型坦克，M103重型坦克的战斗全重为56.7吨，乘员5人（车长、炮长、驾驶员和2名装填手）。车长(炮向前)为11.392米，车体长6.691米，车宽3.632米，车高(至炮塔顶)为2.927米。M103重型坦克共有两种改进型，即A1型和A2型。M103重型坦克的装备数量为220辆，未参加过实战。M103重型坦克最终使用者是美国海军陆战队，一直使用到1973年退出现役。

1945年，美国陆军要求设计发展一种超重型坦克，主要是打击德国的防御工事(例如齐格菲防线)。因与鼠式为同一时期产物，所以常被互相比较。也由此产生了“为对抗德国鼠式、E100等重型坦克而研发”的错误。 [1] 
1945年春，美国太平洋汽车和铸造公司开始设计。开始要求制造5辆样车，总共生产25辆，不过到最后只生产了2辆。原称T95自行火炮，1946年6月改称T28超重型坦克。 1945年2月7日，军火研发部门主席的一份备忘录又把它称做T95型105毫米火炮搭载车。 [1] 

T－29采用福特公司的GAC V－12水冷汽油机，2800转/分时输出功率为566千瓦；采用通用动力公司的EX－120变速箱；正常状态下驾驶员通过电控系统来操纵坦克，在紧急状态下使用机械手柄。该型坦克由普雷斯特钢铁车辆公司制造。

T-72主战坦克（俄文：T-72 ОСНОВНОЙ БОЕВОЙ ТАНК [1]  ，英文：T-72 Main Battle Tank [2]  ），是苏联设计生产的一款坦克。除了大量服役于苏联红军之外也外销和授权华沙条约盟国波兰、捷克斯洛伐克生产。
T-72主战坦克从1967年开始研制，1973年装备苏联陆军。T-72坦克在设计上也秉承了苏军一贯的作战思路。系统配置上非常易于生产的T-72不仅保留了苏制战车特有的低矮外形和125毫米大口径主炮等特点，还装有炮射导弹、自动装弹机等一系列先进的设备。T-72主战坦克产量高达25,000余辆 [3]  。
T-72坦克在1977年11月苏联纪念十月革命60周年的红场阅兵式上首次亮相。作为第三代主战坦克，T-72坦克制造简单、可靠耐用，堪称苏联继T-34坦克后的又一名作，不但在苏联大量服役，还畅销到世界各地，几乎成了苏联坦克的新招牌 [4]  。
1945年初为了进一步增强坦克火力，美军兵器局把120毫米高射炮改为坦克炮，即T53。兵器局要求它的穿甲能力必须强于105毫米T5E1或者155毫米T7坦克炮，在发射普通炮弹时炮口初速要达到966米/秒，发射高速穿甲弹时要达到1258米/秒。
T34重型坦克为美国二战时期研制的重型试验坦克，T34外形和T29、T30类似，只不过由于炮管太长，在炮塔后部焊接了100毫米厚的钢板用于配平。 [1] 

酋长坦克有的译为奇伏坦（英文：Chieftain的音译）坦克，1967年装备部队，总生产量为1850辆。除英军装备900辆外，其余的在伊朗等国军队中服役。该坦克参加了中东战争和海湾战争。火炮配用穿甲弹和碎甲弹。综合火控系统包括数据处理、瞄准、传感、火炮操纵四个分系统。主发动机为二冲程水冷多种燃料发动机，车内后部有一台辅助发动机。车体和炮塔采用厚装甲。车内装有火灾自动灭火装置。分装式炮弹的药筒储存在防火箱内。有三防装置。 [1] 

E-25战车。E-25计划中要开发的是一批25~50吨重的战车，有3家著名战车厂——保时捷 阿格斯和阿得勒参与，计划的项目有：中型驱逐战车 突击炮和重型自行火炮等，它们将用于取代老式的3号和4号坦克底盘的全部变型车。

M60主战坦克（英文：M60 Patton Main Battle Tank，绰号译文：巴顿），是美国陆军第四代也是最后一代的巴顿系列坦克。M60主战坦克在冷战时期主要当作主战坦克使用，服役期间大概从1960年至1990年代早期。M60主战坦克是用来取代之前的M48中型坦克。
M60主战坦克于1962年开始生产并装备部队。在20世纪60年代和70年代初，生产率一直很低，1973年中东战争以后，陆军开始努力增加M60A1坦克生产，1978年10月月产量高达129辆。1980年5月完成最后M60A1坦克生产，到1985年5月M60系列坦克生产达15000多辆。
M60系列主战坦克，除装备美国军队外，还出口到以色列、埃及、奥地利、沙特阿拉伯等17个国家和地区。
E-50和E-75是德国人设计的两种标准战车，E-50重50-60吨，计划取代“黑豹”和“虎”式。它和E-75的车体外形几乎一样，但炮塔形状不同。E-50和E-75的悬挂系统，装甲厚度和重量也完全不同。E-50在设计上的综合防弹能力比黑豹F提高了50%左右，计划采用88mmL/100火炮 [1]  。

1974年，蒂森·亨舍尔公司（Thyssen Henschel，今莱茵金属地面系统公司）受阿根廷政府委托，为其研制新型中型坦克TAM和步兵战车VCI，后更名为VCTP。三辆TAM样车和三辆VCTP样车制造完成后海运至阿根廷，阿根廷政府随即在阿根廷一家新建的工厂中开始生产TAM和VCTP，总计为512辆。
E-75为二战纳粹德国E系列坦克之一，重75~80吨，其车体大小，装甲配置都与E-50基本相同，不过E-75由于较重，其车体每侧有8个负重轮，而E-50只有6个。E-75真正与E-50有较大不同的是其炮塔 火炮配置及更为强力的发动机上。E-75车体前装甲虽与虎王一样也是150毫米，但它将装甲倾角由虎王的40度压低到30度，同时取消了虎王车体正面的机枪射击口（坦克装甲设计最忌的就是在前装甲上开洞，E-75这么做提高了前装甲的强度）。E-75并不是虎王的简单加强型，它吸收了二战末期德国在坦克开发上的大量高新技术。但实际上这只是德国人末期的一种想法，从来没有任何一款E系列坦克走出生产线。 [1] 

M47坦克系过渡性产品，因此在生产该坦克的同时，底特律（Detroit）坦克厂于1950年10月开始研制新的装90mm火炮的坦克，12月美国陆军正式要求克莱斯勒公司研制新型M48坦克并制造6辆样车，翌年12月完成首辆样车。M48设计构想取自T43，但车体尺寸和重量减少。朝鲜战争中因苏制T-34坦克的威胁，1951年3月陆军在6辆样车测试评估工作未完成之前就签订了总数超过1300辆的M48生产合同。第一辆生产型车于1952年4月在克莱斯勒公司的特拉华坦克厂制成，从研制到生产不到两年时间，因此问题甚多，随后又不得不专门设立改装厂来修改M48坦克。M48是第一代主战坦克，美俄标准三代坦克，国标二代半坦克。
德国在1943年4月制定了生产通用化、标准化、系列化坦克的方案，E-100的研制工作是从1943年6月开始，1944年停止研制。
“佐勒菲卡尔”坦克是伊朗第二代国产坦克，1993年首辆原型车出厂，到1997年一共小批量生产了6辆原型车。“佐勒菲卡尔”坦克采用方形的焊接炮塔，全重36吨，动力采用780马力柴油发动机，单位功率为21.7马力/吨，乘员三人，采用了仿制T-72坦克的自动装弹机。

IS-3重型坦克（俄文：ИС-3 ТАНК，英文：IS-3 Heavy Tank [1]  ），是苏联第二次世界大战末期研制的一型重型坦克。
该坦克战斗全重46.5吨，乘员4人，装备一门122毫米火炮，一挺12.7毫米高射机和3挺7.62毫米机枪。动力装置为520马力水冷柴油机。坦克车体、炮塔的倾斜装甲防护和侧面、后面防护全面加强，其装甲占战斗全重的比率是世界坦克中最高水平之一 [2]  。
IS-3重型坦克于1944年开始研制，1945年即投产装备部队，1946年至1952年进行过现代化改装。IS-3重型坦克的批量生产一直持续到1946年中期，总产量为2311辆 [2-3]  。
95式轻型坦克，由日本三菱重工于1934年生产，是日本轻战车中品质、性能最好的一款，九五式轻战车主要任务是支援步兵并伴随车辆快速前进，可以快速攻下敌人的据点 [1]  。
95式轻型坦克的自重为6.7吨，战斗全重7.4吨，乘员3人（车长、驾驶员、机枪手），车长4.3米，车宽2.07米，车高2.28米，算得上是“小巧玲珑”。不过，95式轻型坦克的最大特点是采用柴油机为动力装置。
此型骑兵战车装备骑兵旅团与日军野战师团的骑兵联队，搜索联队，用于引导步兵冲击，反战车作战，快速突袭与对敌追击任务

猎虎重型坦克歼击车（第一次命名为Jagdpanzer VI，后来改成Jagdtiger），是纳粹德国生产设计的一种重型坦克歼击车。
从外观看，“猎虎”坦克歼击车和“虎”II坦克区别很大。“猎虎”坦克歼击车个头更大，火炮口径也大，侧装甲板一直延伸到车体顶部构成其炮塔体的一部分，火炮的防盾也显得硕大无比。
九七式指挥战车由97式中战车发展出来，用于伴随战车指挥作战。
IS-7重型坦克（英文：IS-7 Heavy Tank [1]  ），是苏联在第二次世界大战期间研制的系列重型坦克中的一型。该坦克拥有倾斜外形的车体和由怪异曲面组成的炮塔，另在炮塔上带有小型内控式机枪塔。1947年苏联科京设计局对整体外形又进行了重新设计：大而扁平的新式炮塔和具有斜面的车体大大改善了它的避弹性能，车体长7.4米。 样车最终于1948年初完成，不久苏军将其正式命名为IS-7重型坦克。

92式装甲汽车，伴随掩护步兵用途，在中国战场大量运用，初期用于地面进攻战斗，后期主要用于巡逻警戒。
M41轻型坦克（英文：M41 light tank），是美国在第二次世界大战后不久研制、1951年投产、1953年列入美军装备的轻型坦克，又称华克猛犬(Walker Bulldog)。它主要用于装甲师侦察营和空降部队，遂行侦察、巡逻、空降以及同敌方轻型坦克和装甲车辆作战等任务。该坦克由M24轻型坦克改进而成，加强了火力，重新设计了炮塔、防盾、弹药贮存、双向稳定器及火控系统，并提高了机动性，但防护仍然较弱。后来，美军中的M41轻型坦克虽被M551谢里登轻型坦克取代，但它仍在世界许多国家和地区装备，总产量约5500辆。
台湾在上世纪70年代仿制美国M41轻型坦克的产品。

为了满足美国陆军和有些国家提出装备轻型坦克的要求，英国维克斯公司和美国食品机械化学公司于1986年联合研制VFM5轻型坦克样车。该车将主战坦克的火力和防护力同轻型坦克的机动性结合于一体，主要用于各国组建的快速反应部队。该坦克价格为100～150万美元。

20世纪70年代初，巴西伯纳迪尼工业与贸易公司为陆军改造美制M3A1轻型坦克样车2辆。样车试验后，公司又将巴西装备的80辆M3A1轻型坦克进行同样改造，1978年完成后，定名X1A型。同年巴西又将X1A轻型坦克加长，称卡卡拉（Carcara）X1A1型，仅用于出口。
台湾在上世纪70年代仿制美国M41轻型坦克的产品。

为了满足美国陆军和有些国家提出装备轻型坦克的要求，英国维克斯公司和美国食品机械化学公司于1986年联合研制VFM5轻型坦克样车。该车将主战坦克的火力和防护力同轻型坦克的机动性结合于一体，主要用于各国组建的快速反应部队。该坦克价格为100～150万美元。

20世纪70年代初，巴西伯纳迪尼工业与贸易公司为陆军改造美制M3A1轻型坦克样车2辆。样车试验后，公司又将巴西装备的80辆M3A1轻型坦克进行同样改造，1978年完成后，定名X1A型。同年巴西又将X1A轻型坦克加长，称卡卡拉（Carcara）X1A1型，仅用于出口。
M551轻型坦克亦称谢里登(Sheridan)，是60年代初研制，1962年底制成首批样车并于1963年初交付部队试验，到1967年才部分装备了美国装甲骑兵（侦察）营。1966～1970年，美国总计生产该坦克达1700辆，主要供装甲兵侦察部队和空降师使用，同时也在联合兵种作战时为主战坦克不能展开的地区提供火力支援。
该坦克是美国AAI公司在轻型高生存力试验车(HSTV-L)的基础上研制的，拟装备快速部署部队。根据美军的战术要求，该坦克应具有良好的运输适应性，尤其是空运适应性；有很好的机动性和灵活性，以增强护护力；能对付苏联T-62、T-72等主战坦克。从设计思想和作战任务来看，它已脱离了遂行侦察任务的轻型坦克的传统概念，而将能完成支援步兵突击、阵地阻击及后续任务。
该坦克重19t。3名乘员。最初的样车安装法国DEFAD-921A式90mm火炮，该炮也用在法国潘哈德(Panhard)AML-90型(4×4)装甲车和巴西卡斯卡维尔(6×6)早期装甲车上，而该坦克的生产型却安装了在巴西生产的缃利时柯克里尔(Cockerill)公司的90mm火炮。辅助武器有1挺7.62mm并列机枪和1挺12.7mm高射机枪。
IKV-91轻型坦克是60年代中期瑞典陆军制作的一种“步兵炮车”，用以代替IKV-103式105mm野战炮、m/43自行火炮和Strv-74轻型坦克，作为支援步兵抗击坦克使用。
K2主战坦克（韩语：차기전차 K2 '흑표'，英语：K2 Black Panther Main Battle Tank，绰号：黑豹），是韩国新一代主战坦克。
由韩国国防科学研究所(ADD)和现代汽车属下单位Rotem以及韩国其它的国防工业公司合作研制，使用外国和本国技术混合研发而成耗资2亿3千万美金，从1995年开始研发，据信是K1主战坦克量产后就紧接开始研发的。 韩国计划装备680辆，于2011年开始量产。负责开发K2主战坦克的韩国国防科学研究所(ADD)形容它是“全世界技术水平最高的”一种主力战地坦克”。 [1]  K2坦克造价850万美元 [2]  。

T-14主战坦克（俄文：Т-14 Армата Танк，英文：T-14 Armata Main Battle Tank，译文：T-14“阿玛塔”主战坦克），是俄罗斯研制的新一代主战坦克。
该坦克装备全新2A82式125毫米滑膛炮，采用无人炮塔，乘员3人，配有“耐寒”装甲制成的炮塔前置装甲防护区，配备自带雷达，作战指挥数字化系统，可在极端气候区作战 [1]  。
T-14主战坦克于2013年生产两辆试验车，第一辆原型车2013年6月下线。该坦克于2015年5月9日在莫斯科红场阅兵公开亮相。俄军计划2015年量产，2020年预计装备2300辆以上，在未来代替服役多年的T-72坦克和T-90主战坦克。 [2] 

M2轻型坦克（M2 Light Tank），是美国在二战期间使用的轻型坦克，在太平洋战争初期的战斗中使用。虽然只有少数M2参加战斗，但却是二战期间美国轻型坦克发展路线的重要一步。

它是美国第一种大规模生产的中型坦克，标志着主流坦克由轻型向中型的转变。该型坦克并未派往海外战场，全部装备美军用与坦克兵训练
美国的M3中型坦克，是第二次世界大战前期的著名坦克。M3中型坦克系列的总生产量达6258辆，而且它有许多与众不同之处，在世界战车发展史中，占有一定的地位。M3中型坦克全名为M3“格兰特”/“李”中型坦克。

94式超轻型坦克，自重只有3.2吨。该车体积小，重量轻，是30年代以来世界上最轻的坦克之一。94是编造的所谓日本天皇纪年2594年 (即公元1934年)的后两位数字。主要用于指挥、联络、搜索、警戒等作战任务，也可用作火炮牵引车或弹药搬运车。 [1] 

95式轻型坦克，由日本三菱重工于1934年生产，是日本轻战车中品质、性能最好的一款，九五式轻战车主要任务是支援步兵并伴随车辆快速前进，可以快速攻下敌人的据点 [1]  。
95式轻型坦克的自重为6.7吨，战斗全重7.4吨，乘员3人（车长、驾驶员、机枪手），车长4.3米，车宽2.07米，车高2.28米，算得上是“小巧玲珑”。不过，95式轻型坦克的最大特点是采用柴油机为动力装置。
97式中战车是日本陆军第二次世界大战期间的主力中型坦克之一，该中型坦克后来参加开国大典的阅兵式。 [1] 
美国M5轻型坦克即司徒轻型坦克（Stuart tank；M3/M5轻型坦克）是第二次世界大战中，美国制造数量最多的轻型坦克。欧洲战场上所使用的英军以美国南北战争名将司徒雷登为M3和M5坦克命名。在英国，它同时拥有“甜心”（Honey）的非官方昵称。美国陆军则仅以“M3轻型坦克”和“M5轻型坦克”作为官方名称。
司徒坦克是美国以及其盟国在二战使用最广泛的轻型坦克，从欧洲、北非到菲律宾，甚至是东南亚丛林以及岛屿上皆有斯图亚特的踪迹。并在租借法案的推广下陆续提供给苏联、中华民国、法国、南斯拉夫、葡萄牙及若干中南美国家使用，其中有部分甚至持续使用至1996年。

95式重战车即九五式（重型）双炮塔坦克是试制一号战车改装九一式的改造型。1934年12月开始设计，1935年9月制造出样车。是唯一量产的重型坦克，投入使用的271辆参战（其中有17辆改造为三菱制100mm加农炮的自走炮）。
T-24坦克，是苏联在第二次世界大战前由哈尔科夫共产国际机车厂（Kharkov Locomotive Factory，前哈尔科夫机车厂）坦克设计小组独立研制的第一型战斗车辆。
T-24是苏联于1931年生产的中型坦克。该坦克仅生产了24辆，且从未在战斗行动中被目击到。这是位于乌克兰的哈尔科夫工厂(KhPZ)生产的第一种坦克。T-24的悬挂系统之前已成功应用于苏联的第一种专用火炮牵引车 [1]  。

M24轻型坦克（英文：M24 Light tank），是美国通用汽车卡迪拉克汽车分公司于1943年3月开始研制M24轻型坦克，当年10月制出首辆样车—T24坦克。1944年4月试生产了24辆以后，该坦克被正式命名为M24“霞飞”轻型坦克。到1945年6月，一共生产了4070辆M24轻型坦克 [1]  。

谢尔曼坦克是指美国M4中型坦克，其命名来自美国北军将领谢尔曼的名字。M4坦克型号众多，改进型有50余种。它在战场上表现出色，在反法西斯战场上发挥了重要作用，在世界坦克发展史上占有重要的地位。

M26重型坦克（英文：M26 Heavy Tank），是美国研制的一型坦克 [1]  。二战期间交战双方坦克的发展，在很大程度上受到敌方坦克发展的影响。即在火力上要强于敌方坦克的火力，而在装甲防护上要能对抗敌方坦克和反坦克武器的打击。这种“水涨船高”的发展模式，也体现在美制M26重型坦克的研制上。
M26 Pershing于第二次世界大战末期装备美军，虽然没有来得及在大战中发挥作用，但在1950年的朝鲜战争中大量使用。

九八式轻战车是日本于第二次世界大战时期使用的坦克。其设计旨在用于取代当时日本陆军所使用的九五式轻战车
九八式轻战车虽然是欧战爆发前的设计，但是直到1942才投入量产，到战争结束时，仅有104辆或114辆九八式轻战车下线。
九八式改轻战车，此型轻战车是98式轻战车的强火力型，换装了1式47mm战车炮，车体与悬挂系统做了修改,但没有造几辆也没在战场上出现过，装甲类型：合金装甲。
三式轻型坦克（英文：Type 3 Ke-Ri Light Tank [1]  ，又称：3式轻战车），是日本于第二次世界大战末期在95式坦克基础上改进的最后一款量产的轻型坦克。
该坦克用于伴随引导掩护步兵，换装了97式57毫米火炮。与95式轻型坦克相比，多了1名乘员。这型战车的研发是因1942-1943年间日本没发展过新坦克。

M36坦克歼击车（英文：M36 tank destroyer [1]  ），是美国在第二次世界大战后期研制的一种坦克歼击车。美军将其命名为杰克逊（Jackson）以纪念美国内战期间著名的南军将领汤玛士·乔纳森 [2]  。
M36坦克歼击车，装备90毫米主炮，具有强大的穿甲威力和出色的机动性能。
1943年11月，美国陆军决定改造M10A1试制M36的试验车型，直到1944年底完成试制生产任务。1944年7月，美国军方正式将T71定型为M36坦克歼击车。1944年下半年开始，M36坦克歼击车装备欧洲战场上的美国、英国和加拿大军队 [2]  。

四式轻战车（四式軽戦车 ケヌ）为日本帝国于第二次世界大战末期（1944年，皇纪2604年）制造的轻战车。
M10坦克歼击车（M10 tank destroyer）是美军在第二次世界大战期间所使用的一款坦克歼击车。当时的美军部队一般都称它作“TDs”（美军当时以TDs一词来称呼所有坦克歼击车），而其官方名称为3in GMC M10s。英国在租借法案下也装备了大量的M10坦克歼击车，被称为“狼獾”式（Wolverine）或“阿基里斯”坦克歼击车（Achilles）。
M10一度成为美军装甲部队的常规配置，并在1942年9月至1944年1月间总共生产了6，706辆


M18地狱猫式坦克歼击车（M18 Hellcat）是美军在第二次世界大战时开发的一款坦克歼击车。
它是美军在二战时所有履带装甲战斗车辆中行走速度最快的一款战车，故有“地狱猫”（Hellcat）的称号。
注：hellcat在英语中为“悍妇”，“泼妇”的意思，百度搜索hellcat即可查阅。

世界上首辆坦克出现在1916年的索姆河战役中。随后，日本陆军敏感地认识到了坦克的巨大价值，并马上引进了英国的MkⅣ型坦克。在对该型坦克进行了仔细的研究后，日本利用本国力量研制了89式中型坦克。尽管它并不先进，但却是世界上最早采用风冷式柴油机（乙型）的坦克。

九七式改中战车主要用于伴随引导掩护步兵，但同时具有很强反战车能力，这型战车是在偌门坎战役以后，日军决定加强中战车的战车战能力，以便未来万一攻击俄国，能击败拥有绝对数量优势的俄国装甲部队，于是日军修改了97式中战车，换了个新型炮塔，换装了1门根据偌门坎缴获的苏联45mm反坦克炮研制的1式47mm速射炮，安装了更新锐的射击瞄准设备，大大的加强了反战车能力，不过由于日军最终南进，所以九七式改中战车的制造数量并不大，而且不久日本的战车研制也停顿了。
主要用于伴随引导掩护步兵，是97改的改型，是向战车对战方向过渡的型号，机动性与防御力比97改有较大提高，使用了新型号的合金装甲，这种合金装甲能够适合焊接安装，焊缝强度与板面强度差异不大，而且适合制作较厚的装甲板，所以一式中战车的装甲厚度较大。
一式中战车Chi-He（チヘ）为日本以九七式中战车改良在太平洋战争后期量产的中型战车。
三式中战车Chi-Nu（チヌ）（“奇努”）是日军第一型主要任务是进行战车对战的中战车，也是日本于二战末期最后一款量产的中型战车。到战争结束时共服役160辆，全部驻守本土，战争中没有实战记录。 [1] 
四式中战车是日本在第二次世界大战末期研发的中型坦克，这是全新设计和以坦克大决战为主的新式坦克。主要用途是战车对战，性能比美军M4中型坦克优越的多，但发展的太晚，战争结束前只完工了6辆，另有2辆准备装150毫米榴弹炮与150毫米加农炮的改型在产，没有实战记录，4式中战车基本代表了日军战时中战车的最高技术水平，日本战后的61式战车也是有浓厚的四式中战车影子，不过四式中战车与1式/3式中战车都可视为97改中战车的变型。
五式中战车（日语：五式中戦车 チリ）是日本陆军于第二次世界大战后期所研制的一种中型坦克，其比当时日本拥有的最先进中战车—四式中战车来的更重型、战斗力更强。
T30重型坦克，在美国T29坦克实验的同时，T30坦克也到达了阿伯丁试验场。该坦克采用福特公司的GAC型720马力发动机，和T29坦克完全相同。但是1945年改进以后，就采用了大陆公司的AV-1790-3 V-12风冷汽油机，2800转/分时输出功率525千瓦，810马力，这也代表了美国陆军战后早期坦克的标准动力单元。
九一式重战车是日本30年代开发的一型重战车，该型重战车为多炮塔结构，在主炮塔前部有1个安装1挺6.5mm机枪的副炮塔，该型重战车未有实战记录。
玛蒙-哈宁顿CTLS(Marmon-Herrington CTLS)是二战时期美军的轻型坦克。
T-34坦克（俄文：T-34 ТАНК [1]  ，英文：T-34 Medium Tank [2]  ），是第二次世界大战前由苏联哈尔科夫共产国际工厂设计师米哈伊尔·伊里奇·科什金设计的中型坦克。
从20世纪40年代到50年代苏联一共生产了T-34系列坦克84070辆，其型号主要为两种：安装76.2毫米坦克炮的T-34/76坦克和安装85毫米坦克炮的T-34/85坦克。T-34坦克带有倾斜装甲的设计思路对后世的坦克发展有着深远及革命性的影响。
百式100吨重战车是日本陆军研制的第1种战车战型战车，使用时间为1942年—1944年12月，总重为100T,结构为多层铆接，主要用途是打击对方坦克，支援己方步兵。
KV坦克（КВ танк）全称科京-伏罗希洛夫坦克。
苏德战争初期，KV重型坦克在战场上的出现，使德国坦克相形见绌。德军装甲兵只要遭遇KV坦克便会被阻挡，接着就是一场恶战。KV坦克在阻止德军的快速进攻中发挥了一定作用。KV重型坦克的研制继承了T-35、SMK、T-100等重型坦克的有益成果，也为后来IS系列重型坦克的研制奠定了基础。
O-1型120吨重战车以打击敌方坦克为主要任务，是100式100吨超重战车的后续发展型号，同样为多炮塔结构，在主炮塔前方与后部各有1个安装1门47mm战车炮的副炮塔，履带经过改良，接地压力减小，行动能力已可接受，火力更强大，装甲更厚实，主炮为1门威力非常强大的92式105mm野战加农炮，可以在远距离轻松的击毁盟军重型坦克，并有自动装弹机，这型重战车除了可以打击对方装甲目标以外也可以实施远程压制炮击，日军决定把这种重战车作为本土决战利器，但120吨重战车样车通过测试准许量产后不久，战争就结束了，唯一样车被日军自行销毁
IS重型坦克是Kv-85重型坦克的改进型，安装一门85mm火炮。
T-40轻型坦克是1939～1940年间，由第37工厂的H·阿斯特洛夫设计组研制成功的轻型坦克。

T-60轻型坦克是苏联于1941年至1942年期间生产的轻型坦克。共有超过6,292辆T-60被生产了出来。该坦克原本为设计用来取代老旧的T-38两栖侦查坦克。T-60的基础设计工作仅花了15天的时间就完成。
T-70轻型坦克是苏联红军于第二次世界大战中使用的轻型坦克，用来取代T-60的侦查与T-50支援步兵的用途。它的主要武器为1门45毫米火炮，方向射界360度，。弹药基数91发。辅助武器为1挺7.62毫米并列机枪，载弹量945发。发动机为2台6缸水冷汽油机，每台的功率为51.45千瓦。坦克的最大速度为45千米/小时，最大行程446千米。车体的前装甲板厚35～40毫米，炮塔装甲板厚10～60毫米。
T14突击坦克由美国火车头公司制造，采用焊接车体结构，但在样车的测试中存在不少问题。1944年，根据军械局第26038号文件，T14坦克项目被取消。

T-26是最早大量装备苏联军队的坦克。苏联在自身基础十分薄弱的条件下，引进少量英国“维克斯”坦克为蓝本加以改进制造，1931年正式定型，1932年装备苏联红军。T-26轻型坦克和BT-7快速坦克都是苏联红军坦克部队早期的主力装备。T-26的火力大大高于Ⅰ号，而且超过了Ⅱ号，达到甚至超过了38t和早期Ⅲ号（都只装了37毫米炮）的水平。
早期T-26A采用了并列双炮塔设计，主炮为37mm口径，T-26B口径加大为45mm。不过T-26轻型坦克的装甲防护只有15毫米，没有足够能力抵抗步兵的火力攻击。
[1]  T-26的优点包括可靠性高与容易维护，且在1931年到1941年间它的设计不断跟随时代的演进而改良。1940年后，T-26系列即没有再推出新发展的车款。
BT-7快速坦克是30年代苏联著名的坦克。1930年苏联向美国购买了2辆克里斯蒂坦克，经广泛试验，由哈尔科夫工厂试制成功，称为BT-1快速坦克。BT坦克从BT-2起开始大量生产，并进行多次改进，先后生产了BT1型至BT7型多种快速坦克及多种变型车。其中BT-7于1934年提出设计，车体改为焊接装甲，同时增大装甲倾角，采用新设计的炮塔和新型发动机，性能明显增强，于1935年开始生产。苏联一直重视轻骑兵的作用，所以要求坦克具有很高的速度，这就使苏联坦克设计人员对美国的“克里斯蒂”坦克产生了很浓厚的兴趣，因为这种坦克全新的传动装置。这种出色的传动装置使“克里斯蒂”坦克的速度达到了每小时80公里。BT-7是苏联骑兵坦克BT坦克的最后一型，在1935年至1940年间大量生产。此类坦克装备轻型装甲，但却有以其所处时代来看相对优良的火力和大大超过同时代其他坦克的机动性。
BT-7在苏联装备史中起了承上启下的效果，因为BT-7的继承者正是大名鼎鼎的T-34，后者于1940年面世，并将取代当时服役的所有苏联快速坦克、步兵坦克和中型坦克。
BT-2轻型坦克（英文：BT-2 Light Tank [1-2]  ），是1931年苏联设计了一种基于“克里斯蒂”坦克的简化型坦克。称为BT-1快速坦克。BT-1坦克经试验不适合作战要求，生产了两辆样车之后就停产了。1931年底又设计出BT-2快速坦克，经试验后，在1932年1月BT-2坦克批量生产。BT-2坦克在火力上得到加强，主要武器换装为1门1932年式37毫米火炮。
1932年，苏联 红军提出研制另一种BT快速坦克的要求，要求该车不仅要火力强，而且要通过采用本国研制的新型发动机来提高机动性，这种车即BT-5快速坦克，装有一门45mm火炮和一挺7.62mm并列机枪。
战斗全重为11500kg；车长为5.52m；车宽为2.23m；车高为2.21m引擎为M-5(modified Liberty Aero engine)。
T-28中型坦克，是苏联研制的世界上第一种中型坦克。于1931年完成设计，从1932年晚期开始生产。T-28的设计主旨是用来支援步兵以突破敌人的坚强防线，该车也被设计为用来配合T-35重型坦克进行作战，两车也有许多零件通用 [1]  。
该坦克从1933年起正式装备于苏联红军，一直服役到1941年（部分资料是1944年）。1932年，普提洛夫兵工厂制造出一辆中型坦克样车。该样车的战斗全重17.3吨，乘员6人，其他指标与设计要求相同。经试验后，军方要求增加其装甲厚度，并将火炮口径增大到76.2mm。样车经改进后，军方同意成批生产，并将它称为T-28中型坦克。在卫国战争爆发之前，T-28中型坦克和它的兄弟T-35重型坦克一道成为了苏联红军的象征。
T-35坦克是一种坦克，T-35重型坦克是苏联以伏罗希洛夫元帅的名字命名的N174机器制造厂设计的，1933年由哈尔科夫蒸汽机车制造厂批量生产，1936年开始在苏联红军中列装，1939年停产。总计生产了六十余辆。
T-35坦克的战斗全重为50吨，乘员多达11人。它和英国的“独立号”坦克一样，也有5个独立的炮塔(含机枪塔)。不过，这5个炮塔是分两层排列的。
T-50轻型坦克于1939年研制成功，T-50的装甲防护和T-34几乎相同。坦克也打算之后换装57mm的ZIS-4型坦克炮，它的速度和机动性比T-34更出色，车长指挥塔对于车长而言也是非常重要的改进。如此前进的坦克被取消主要有以下几个原因：首先，大规模生产在卫国战争爆发之后。第二，从1941年秋天起，红军开始接受英国和加拿大生产的“Valentine”坦克。第三，没有工厂可以生产V-4发动机。
德国的PzKpfw38(t)坦克其实就是原捷克的LT-38轻型坦克。LT-38型轻型坦克在当时的捷克斯洛伐克被非常广泛地使用。这种坦克是根据早期的LT-35坦克设计经验开发的，是捷克斯洛伐克工业最成功的产品。LT-38被出口到很多国家，在这些国家都得到了一致好评。

T－37是一种小巧的，在单炮塔上安装一挺7．62毫米DT机枪的超轻型双人坦克。T－37只能靠外壳上的浮囊泅渡内陆的水道，比如小溪和小河，并依靠装在后部的一个螺旋桨与舵在水中行驶。
20世纪二三十年代，世界范围内小坦克的发展方兴未艾。其中苏联的T-27超轻型坦克独树一帜，十分著名。
“MS-1小型护卫坦克”（俄语“Malyi Soprovozhdeniya MS-1”），后来被正式定型为“T-18”。原先这个古怪的名字取自20世纪20年代，“M”和“S”代表着“小”（Small）、“主力”（Main）和“高机动性”（Maneuverable），“Malyi Soprovozhdeniya”则意味着“小型护卫”。按照当时苏联对坦克的命名方法，MS-1被称为“小型护卫（支援）坦克”，而不是“轻型坦克” [1]  。
T-44坦克（英文：T-44 Medium Tank [1]  ），是苏联在早期T-34/85坦克基础上重新研发的一型中型坦克。该坦克有4名乘员，取消了原本T-34/85坦克的机电员，航向机枪固定在车体上，由驾驶员控制发射。
T-44坦克的炮塔是在T-34/85坦克基础上改进的，但是炮塔底部没有突出的颈环。T-44坦克是T-34坦克和T-54坦克两种著名坦克的中间过渡型号。
T-44坦克第一次采用了中置炮塔、扭杆悬挂、发动机横置、传动后置、两面式前倾斜装甲，奠定了第二次世界大战后50年苏联中型坦克研发的典型样式。T-44坦克在1944年底开始小批量投产，至德国投降共生产了200辆，并未能参加实战。该坦克一直生产到1947年，总产量为1823辆。

SMK与T100同为前苏联的双炮塔重型坦克，于1938年至1939年设计完成。由于在制造后向苏联国防委员会成员展示的过程中，最高统帅斯大林的严厉批评被打入冷宫。但是正因为科京设计局设计员们立即调整部署，在SMK基础上调整部署，才设计出了一代名车——KV重型坦克

T-100重型战车，是前苏联的双炮塔重型坦克，在1938年至1939年期间设计，原本列宁格勒基洛夫设计局是将此设计成超重型坦克，代号为“No.185”，后来发展出K-V坦克。

IS-1重型坦克（英文：IS-1 Heavy tank [1]  ），是苏联在第二次世界大战时代开始研制的坦克系列，它是以约瑟夫·斯大林（Iosif Stalin）的名字命名的。德国将它称为JS坦克，而俄文写作ИС坦克。它的出现主要是为应对德国的虎式坦克和黑豹坦克的冲击。
IS-1是IS系列的第一种坦克，库尔斯克战役后苏联将KV-85和KV-1S的设计结合加以更强的火力装甲而成，原型称为IS-85，生产后定名为IS-1。IS-1的炮塔设计后来被移植到T-34中型坦克（T-34战车）上，形成了后者产量最大的型号T-34/85 [2]  。
IS-2重型坦克（英文：IS-2 Heavy Tank [1]  ），是第二次世界大战后期苏联开发的一种重型坦克。
IS-2重型坦克的车体和炮塔分别采用铸造和焊接结构，主要武器是一门122毫米火炮，火炮身管长为43倍口径，可以发射曳光穿甲弹和杀伤爆破榴弹以及穿甲高爆弹。其转向机构采用了新的"二级行星转向机"以提高机动性。该坦克良好的装甲防护性，其后期改进型装甲接近并略强于德国虎式坦克。
该坦克1943开始研制，1943年10月31日正式命名为IS-2重型坦克，1944年2月装备苏军投入战场。一共生产了2250辆，连同改进型IS-2M共生产3854辆（1944-1945） [2]  。
SU-85为苏联于第二次世界大战中研制的一种坦克歼击车。其车体以著名的T-34中型坦克为底盘。早期的苏联自行火炮不是用来作为突击炮，如SU-122者，就是当作具有机动力的反坦克武器，而SU-85即属于后者。SU-85的SU代表俄语：Samokhodnaya Ustanovka ，意为自行火炮载具，而85则表示它的武器—85mmD-5T火炮。 [1] 
SU-100是SU-85 坦克歼击车的衍生型号，底盘取自一部分SU-85，另一部分属于T34-85的底盘，是当时苏联机动反坦克力量的中坚，唯一能在远距离威胁当时德国人的以动物命名的坦克系列的战车。 [1] 
E系列坦克，是1942年5月由德国第6兵工厂总工程师海因里希.克尼坎普正式提出，运用已有坦克和装甲车辆技术，结合未来作战需求，开发具有高通用性零件的一个坦克研制计划。
该计划在1943年4月开始，并被命名为E（德语Entwicklung，简称“发展”）。
IS-6重型坦克（英文：IS-6 Heavy Tank），是苏联在第二次世界大战期间研制的一型重型坦克 [1]  。在库尔斯克缴获的数辆“斐迪南”被送到苏联库宾卡试验场的装甲车辆检验中心“简称NIIBT”进行电气传动的测试，科京进行了仔细的研究。早在战争其间他就使用库存的IS-1坦克底盘制作出电气传动的“IS－1E”样车。而“二五三工程”的电气传动系统则基于385千瓦的DK－305A型发电机研制而成，样车被命名为IS-6。

BT快速坦克研制初始：1930年，苏联从美国购进2辆“克里斯蒂”轻型坦克，并进行了广泛的实验。1931年，苏联设计部门设计出一种新型坦克，因结构复杂未获批准。不久，又设计出一种简化坦克，称之为BT—1快速坦克。

BT快速坦克研制初始：1930年，苏联从美国购进2辆“克里斯蒂”轻型坦克，并进行了广泛的实验。1931年，苏联设计部门设计出一种新型坦克，因结构复杂未获批准。不久，又设计出一种简化坦克，称之为BT—1快速坦克。

BT快速坦克研制初始：1930年，苏联从美国购进2辆“克里斯蒂”轻型坦克，并进行了广泛的实验。1931年，苏联设计部门设计出一种新型坦克，因结构复杂未获批准。不久，又设计出一种简化坦克，称之为BT—1快速坦克。

BT快速坦克研制初始：1930年，苏联从美国购进2辆“克里斯蒂”轻型坦克，并进行了广泛的实验。1931年，苏联设计部门设计出一种新型坦克，因结构复杂未获批准。不久，又设计出一种简化坦克，称之为BT—1快速坦克。

KV-1坦克，是苏联在第二次世界大战中的主力重型坦克KV系列第一型，KV-1即“K·伏罗希洛夫”坦克，以苏联国防人民委员会—克里门特·伏罗希洛夫元帅命名。以1937年制造的SMK双炮塔样车为基础在1939年制造出KV单炮塔重型坦克，原本使用弹簧悬挂但后来改为扭杆悬挂，在德国的巴巴罗萨行动以前，苏联的22000辆坦克中约有500辆KV-1坦克服役。随着KV-1坦克的成功，苏联相继研发了它的改良版：KV-2、KV-85和诸多衍生型。在1939年入侵芬兰时突破了“曼纳海姆防线”。 [1] 
KV-2重型坦克（英文：KV-2 Heavy Tank [1]  ）二战前夕，苏联西北方面军指挥部要求为4辆试验用的KV-1安装上152mm的榴弹炮。KTZ设计局最优秀的设计师被召集起来完成这个项目。两个星期后，一种新的试验车型设计完成了。 [2]  一开始设计者决定安装152mm的mod1909/1930型榴弹炮，最终更现代的152mm M-10 Model 1938/1940型榴弹炮取代了它。新的更大的炮塔也被设计出来以适应这种重型炮，该炮塔被命名为MT-1。随着正式纳入军方采用而给予了“KV-2”的称呼，苏联士兵则称其为“无畏战舰”（KV s bolshoi bashnei）。搭载152mm榴弹炮的它拥有强大的火力，其巨大车体被德军称为“巨人”（Gigant）。从1940年到1941年，KV-2坦克（包含加产的试制型）共生产了202辆。 [3] 
五号中型坦克（德语：Panzerkampfwagen V Panther），是在1941年“巴巴罗萨”行动后，德国为应对苏联T-34中型坦克，而研发生产的新型坦克，制式编号为Sd.Kfz.171。该坦克采用了新式55°倾斜装甲和长身管L/70 Kwk42 75毫米主炮，是第二次世界大战中最成功的中型坦克之一。
五号中型坦克在1943年的库尔斯克会战中首次投入实战，一直服役到了第二次世界大战结束。在战争后期，该型坦克与IV号坦克是德军并列装甲主力。

德军最初尝试使用喷火坦克是在西班牙内战之中，由于当时参战德军部队装备的Pz.Kpfw.I轻型坦克的机枪火力太弱，难以对付共和军的火力点。因此，德军车组乘员只得为其临时安装了单兵背负式火焰喷射器。根据1939年3月30日西班牙内战时德军的一份报告显示，当时对Pz.Kpfw.I的战地改装相当简易。仅仅是拆除炮塔右侧的1挺7.92毫米MG-34型机枪，取而代之以1具Flammenwerfer 35型单兵背负式火焰喷射器，燃料罐置于炮塔内右侧，喷管从原先的机枪射口伸出。这种临时改进的喷火坦克存在不少弊端，主要是单兵火焰喷射器的有效喷火距离太短，仅25到30米，而且燃料携带量有限，喷射次数太少。
国PzKpfw.1号坦克是德国1号坦克装甲战车，是为未来的装甲师训练人员而开发的，尽管1号坦克不是一个有效的战斗坦克，但它是一种优秀的训练坦克，到战争结束时大量的装甲兵都是通过它训练的，不少装甲兵都是驾驶它第一次参加战斗。但由于1号坦克的多种缺点，它很快在战争中被淘汰。大多被用去训练和改装成其他车型。 [1] 

T-46轻型坦克为苏联早期轻型坦克，由T-26轻型坦克演变而来。1935年苏联开始在T-26的基础上研发新版本的轻型坦克性能比T-26更强的轻型坦克。但计划最终被放弃，并只保留了一定数量的原型，这就是T-46。由于T-46设计上比T-26更为复杂，材料更为昂贵这些都有可能是研发被终止的原因。T-46在芬兰投入实战，但损失惨重，实战效果并不佳
德国 [1]  鼠式坦克的实验版本，纳粹德国的逆天改命之作，可惜没有成功。在坦克世界中是数一数二的打钱神车。

该坦克为纳粹德国二战中生产的一种中型坦克。D型是其中的一个该型车。它原本设计目的是支援步兵，并与专门执行反坦克任务的三号坦克协同作战。在三号坦克的整体性能逐渐不能满足二战中期装甲战斗需要时，四号坦克因所使用的技术较为成熟，并且有较大的改良空间，而被改造成主力突击坦克供给装甲师使用。 [1] 

第一次大战结束后，德国被迫签订《凡尔赛条约》，其中协约国禁止其发展与生产坦克，然而到了20世纪20年代中期，德国军方已体察到未来建立装甲部队的需求，故机动兵总司令部参谋海因茨·古德里安于1930年成立了一个工作组。1934年1月，陆军武器署提出了由III号与IV号两种坦克搭配组成装甲部队，新的车辆被称为Zugfuhrerwagen (ZW)牵引引导车，也就是排指挥车。前者作为主力，而后者则定位为支援型战车。而“主力战车”即由III号坦克来充当。

Perzf-Ⅳ型坦克（PzkpfwⅣ）即四号坦克，为二战德军装甲部队的主力武器之一，是战争期间唯一保持连续生产的坦克。希特勒于1934年下令开始研制装备75毫米火炮的四号坦克，四号坦克的研制目的主要是作为对轻型坦克的火力支援、消灭或压制敌方反坦克火力，使己方坦克以最快的速度推进。

1930年，捷克从英国购进了3辆“卡登-洛伊德”超轻型坦克。以这种车为原型，捷克的CKD公司先后研制成功P-1轻型装甲车，P-2轻型坦克。其中，斯可达公司负资P-2轻型坦克的炮塔部分。1934年，p-2轻型坦克被命名为LT-34轻型坦克。

德国的PzKpfw38(t)坦克其实就是原捷克的LT-38轻型坦克。LT-38型轻型坦克在当时的捷克斯洛伐克被非常广泛地使用。这种坦克是根据早期的LT-35坦克设计经验开发的，是捷克斯洛伐克工业最成功的产品。LT-38被出口到很多国家，在这些国家都得到了一致好评。

八号坦克鼠式（德语：Panzerkampfwagen VIII Maus，英语：Panzer VIII Maus）是由德国保时捷公司在第二次世界大战末期设计的超重型坦克，战斗全重达188吨，是当时最重的坦克。也正是由于车身极重，使得鼠式坦克的越野能力极差，最终因缺少实战价值而流产。
本型坦克主要由克虏伯公司生产，由Alkett负责组装，只生产了两辆，一辆无武装只用作验证。装备一门128mm主炮和一门75mm同轴副炮，这在当时是足以摧毁任何装甲车辆的武器。 [1] 

由于克鲁伯制气冷引擎出力不足，因此改换装了梅巴赫NL38 TR引擎。由于换装了新引擎，因此引擎室延长了40厘米，连带车体延长，因此路轮从A型的四组增为五组，多增加了一个独立的路轮和履带支轮，履带的长度因而增加，而车尾的惰轮也因此自地面往上提高。从1935年至1937年生产了675辆。
一号坦克（德语：Panzerkampfwagen I，意为一号装甲战斗车辆）是德国于1930年代初研制的一款轻型坦克，缩写为“PzKpfw I”，其官方军械署赋予的编号为“第101号特殊用途车辆”（SdKfz 101）。一号坦克自1932年开始设计，并于1934年开始生产，其原先仅作为德军建构新一代的装甲战斗与技术时所使用的训练车辆，但后来将其投入了西班牙内战、二战的波兰、法国、苏联、北非以及中国在抗日战争中使用。一号坦克于西班牙累积了使用经验，帮助德军分别于1939年和1940年击败了波兰与法国。1941年后，一号坦克的底盘被用于建造自行火炮和自行反坦克歼击车，通过升级改装来延长其服役寿命。在西班牙军队中服役的一号坦克一直到了1954年。

一号坦克（德语：Panzerkampfwagen I，意为一号装甲战斗车辆）是德国于1930年代初研制的一款轻型坦克，缩写为“PzKpfw I”，其官方军械署赋予的编号为“第101号特殊用途车辆”（SdKfz 101）。一号坦克自1932年开始设计，并于1934年开始生产，其原先仅作为德军建构新一代的装甲战斗与技术时所使用的训练车辆，但后来将其投入了西班牙内战、二战的波兰、法国、苏联、北非以及中国在抗日战争中使用。一号坦克于西班牙累积了使用经验，帮助德军分别于1939年和1940年击败了波兰与法国。1941年后，一号坦克的底盘被用于建造自行火炮和自行反坦克歼击车，通过升级改装来延长其服役寿命。在西班牙军队中服役的一号坦克一直到了1954年。

一号坦克（德语：Panzerkampfwagen I，意为一号装甲战斗车辆）是德国于1930年代初研制的一款轻型坦克，缩写为“PzKpfw I”，其官方军械署赋予的编号为“第101号特殊用途车辆”（SdKfz 101）。一号坦克自1932年开始设计，并于1934年开始生产，其原先仅作为德军建构新一代的装甲战斗与技术时所使用的训练车辆，但后来将其投入了西班牙内战、二战的波兰、法国、苏联、北非以及中国在抗日战争中使用。一号坦克于西班牙累积了使用经验，帮助德军分别于1939年和1940年击败了波兰与法国。1941年后，一号坦克的底盘被用于建造自行火炮和自行反坦克歼击车，通过升级改装来延长其服役寿命。在西班牙军队中服役的一号坦克一直到了1954年。

德国的PzKpfw 38(t)坦克其实就是原捷克的LT-38轻型坦克。德国占领了捷克斯洛伐克而获得的坦克。这种坦克是根据早期的LT-35坦克设计经验开发的，是捷克斯洛伐克工业最成功的产品。
PzKpfw 38(t)坦克共有8种型号(A/B/C/D/E/F/S/G)生产了1400辆，其中改进型的有装备捷克造的37mm Skoda A7 vz.38型炮，这种炮德国人称为37mm KwK 38(t)L/48。

96A式主战坦克，是中国在96式主战坦克的基础上改进而来，它换装了新式模块化复合装甲和反应式装甲。这种改造让96A的炮塔由96式坦克的梯形焊接炮塔变成了时髦的楔形炮塔。除此之外，96A式坦克还换装了更加先进的火控系统和夜视系统，是中国人民解放军陆军的主力坦克。相对昂贵的99式主战坦克，96A成本较低，适合大批量生产装备部队，两者形成了高低搭配组合。 [1] 

1934年，法军组建第1个轻型机械化师时，要求用一种新的轻型坦克取代当时部队大量使用的“雷诺”FT-17坦克。同年，雷诺公司设计的“雷诺”ZM（R35）坦克被选中，并很快投产。1936年首批R-35轻型坦克交付部队使用。在第二次世界大战爆发时，它是法军装备数量最多的坦克。雷诺R-35坦克战斗全重10吨，正面装甲40毫米，装备一门37毫米短身管火炮和一挺机枪，最高时速公路20公里。R-35坦克装甲防护较好，火力就差一些，穿甲能力不如的后者的20毫米机关炮，而且动力不足，速度较慢，但对付德国1型坦克绰绰有余。

法国索玛S-35型中型坦克是世界上第一辆用钢铁作为材料制造而成的坦克。1936年开始服役于法国部队。

FCMF1超重型坦克是一种法国地中海冶金造船厂于一战到二战之间研发的超重型坦克


CHAR D1型坦克和FT-17坦克一样，设计公司还是雷诺，车体仍然比较窄小，2.16米宽，5.76米长，车体四周的装甲都一样皆为30毫米。只是车体顶和炮塔顶只有10毫米的厚度。采用37毫米的SA-18型火炮。

D2中型坦克是一款法国于二战前期制造的中型坦克。由3名车组人员组成指挥官(兼任炮手，重填手)、驾驶、无线电操作员。
1935年轻型坦克H型（法语：Charlégermodèle1935H），通称哈奇开斯H35

PT-76水陆坦克（英文：PT-76 Amphibious Tank），是苏联第二次世界大战后设计研制的一种轻型水陆两栖坦克。
该坦克战斗全重14吨，车高2.2米，最大公路时速44千米，水上时速10千米。主要武器：1门76毫米火炮，可发射穿甲弹、破甲弹、榴弹和燃烧弹，弹药基数40发。辅助武器为：1挺7.62毫米并列机枪部分车上还有1挺12.7毫米高射机枪。该战车主要用于侦察、警戒和指挥，也可为夺取滩头阵地提供火力支援。
PT-76水陆坦克于1947年开始研制，1952年装备苏联陆军，1961年装备苏联海军陆战队，总产量约7000辆。
63式水陆坦克（英文：Type 63 Amphibious Tank，中国工厂代号：WZ211），是中国自行研制的第一代水陆坦克，由中国北方工业公司研发，1958年10月开始设计，于1960年开始小批量生产并交部队试用。根据试生产和试验中发现的问题又作了改进，于1963年3月设计定型，命名为63式水陆坦克并投入批量生产。1964年开始装备部队。63式水陆两用坦克曾出口到北越用于越南战争；曾参与1979年中越战争 [1]  。
63式水陆坦克针对使用中暴露的问题，于1979～1980年进行了较大改进，从1980年起按改进后的标准投入批量生产。后续发展出63A式水陆坦克、77-1水陆装甲运输车和03P水陆坦克等多种衍生型号。
据西方统计，63式水陆坦克除中国军队装备外，还出口到越南、缅甸、巴基斯坦、阿尔巴尼亚等国，总计约600余辆。
蝎式轻型(侦察)坦克是英国60年代为陆军研制的两种侦察车型之一(另一种是狐式轮式侦察车)。1967年9月阿尔维斯有限公司获得了生产17辆样车的合同，于1969年10月比利时订购了701辆蝎式侦察车及变型车。1972年1月第一批生产型车交付英国陆军，比利时的第一批订货于1973年2月交付。英国陆军和比利时陆军的订货于1980年交清。此后得到更多的出口订货，包括已交付的至少达3500辆。
苏联KT-40飞行坦克的设计思想引起了日本的极大注意。由于日本在二战中也没有研制出重型滑翔机，所以无法进行滑翔机机降坦克作战。但日本装备了数量众多的轻型和超轻型坦克，十分适合改进为具有滑翔能力的飞行坦克。1942 年，日本开始沿用苏联KT-40的思路设计出一种名为“特三号战车”的飞行坦克。特三号战车同样是以轻型坦克为基础，安装上机翼和尾翼，组成滑翔机的外形，直接由牵引机拖曳到目标地区后，实施滑翔空降。
特二内火艇实际上是用日文汉字表示的，是“特殊二型内燃机艇”的简称，“内火艇”名义上是船（艇），实际上它“自身能浮渡，可在水上和陆地机动”，符合水陆坦克的定义，应当算作是水陆坦克。“特二式内火艇”共生产了183辆，全部装备日本海军陆战队，并用于太平洋战场上。此外，还研制成功特三式、特四式、特五式内火艇，但生产的数量很有限。
特三内火艇是把特二式大型化，一样由三菱重工承制，以陆军的一式中战车为基础来开发。内部结构同样沿用一式中战车。等到此车制式化采用的1943年，战局已经恶化而无法量产而且日军此时也无发动登陆作战的余力了，最后只生产了试作车19辆装备到本土的特攻单位里，预计在本土决战时投入。
特四内火艇（鱼雷坦克“卡次”），重18吨，可运载40名陆战队士兵。履带上边可放浮体，炮塔在前面。也可在履带上换装鱼雷，用途是潜入港口攻击军舰后上岸逃脱。装备日本海军大威力、远射程、无痕迹的93式氧气鱼雷。特四内火艇是日本海军陆战队“特攻作战”的主要装备。
特五式内火艇是延续特三式内火艇再持续改良而来的，战术上的需求也就和特二式、特三式相同。特三式因为被要求高耐压，所以车身被做成圆桶型的复杂结构，然而特五式内火艇在开发时的1945年，随着日本战局恶化，许多兵器在生产上都走上构造简化，资材代用的道路。特五式在设计之初同样是以结构简易化作为设计的主眼以便于量产。 
特二内火艇实际上是用日文汉字表示的，是“特殊二型内燃机艇”的简称，“内火艇”名义上是船（艇），实际上它“自身能浮渡，可在水上和陆地机动”，符合水陆坦克的定义，应当算作是水陆坦克。“特二式内火艇”共生产了183辆，全部装备日本海军陆战队，并用于太平洋战场上。此外，还研制成功特三式、特四式、特五式内火艇，但生产的数量很有限。

九七式中战车是日本八九式中战车的后继车，安装九七式57公厘短炮管，主要是用于支援步兵，反战车能力很弱。为了对抗盟军的战车，开发了新型的炮塔，炮塔安装一式47公厘口径长炮管，后来的一式中战车也是采用同样的武装。但是由于47公厘口径炮弹的重量太轻，导致动能流失的快，随着距离一远炮弹的穿透力就大幅降低。九七式中战车的装甲太过薄弱，最厚处不过30公厘厚，美制37公厘反战车炮能轻易贯穿。当九七式中战车在面对美军M4中战车时显得相当脆弱，M4中战车能在1000米处击破九七式中战车，而九七式中战车要在200米处才能贯穿M4中战车的正面装甲，因此处于一面倒的惨况。

一号坦克（德语：Panzerkampfwagen I，意为一号装甲战斗车辆）是德国于1930年代初研制的一款轻型坦克，缩写为“PzKpfw I”，其官方军械署赋予的编号为“第101号特殊用途车辆”（SdKfz 101）。一号坦克自1932年开始设计，并于1934年开始生产，其原先仅作为德军建构新一代的装甲战斗与技术时所使用的训练车辆，但后来将其投入了西班牙内战、二战的波兰、法国、苏联、北非以及中国在抗日战争中使用。一号坦克于西班牙累积了使用经验，帮助德军分别于1939年和1940年击败了波兰与法国。1941年后，一号坦克的底盘被用于建造自行火炮和自行反坦克歼击车，通过升级改装来延长其服役寿命。在西班牙军队中服役的一号坦克一直到了1954年。

BTP-80（8×8）是一种4轴、8轮驱动的装甲人员输送车，由BTP-70轮式装甲输送车改进而成，从外表看，与BTP-70车相似，1984年装备使用。 [1] 
ZSD-89装甲运兵车（研发代号：WZ534）又称为89式履带装甲输送车，是中国北方工业公司生产的一款履带式装甲输送车，1987年1月生产出3辆样车，1990年7月正式定型命名为ZSD-89履带式装甲输送车。ZSD-89式装甲输送车1990年代开始装备中国人民解放军。在1999年国庆50周年阅兵式上公开展示。它大幅度改良自旧有的63式履带装甲输送车及其衍生型85式履带装甲输送车，是用于替代63式装甲输送车的第二代装甲输送车，用以提高和新一代坦克协同作战能力。
中国YW531H型装甲输送车，又称85式装甲输送车。

该车族从1958年开始研制，基型车是531履带式装甲人员输送车，主要用于输送步兵协同坦克作战。 首批531装甲输送车于1963年交付部队，并命名为63式装甲输送车。1981～1985年改进为B531、531C、531D、531E、531G、531K装甲输送车。1987年改进为531H（又称85式）装甲输送车。在前后20多年的时期内大量生产、装备中国部队及用于外贸。 进入80年代以来，迅速发展成为拥有30多种车型的履带式装甲车族。现仍继续生产及装备。
该车是绍勒尔工厂(1970年并入施泰尔-戴姆勒-普赫公司)1956年研制的，先后研制出3K3H型、4K3H型和4K2P型样车，各车型区别很大，外形也很不相同。至1961年正式定型投产，最初的型号为4K4F，最后改进成为4K3FA和4K4FA，仅装备奥地利陆军。1969年完成生产计划。

QL550装甲车外形尺寸确定为长5.2米、宽2.25米、高1.86米，比６ｘ６装甲车外形尺寸大幅度减小。在部件选型上，选用了国产的六缸增压水冷发动机，重量比６ｘ６装甲车降低约600千克。变速器也降低230千克，重新研制的轻型驱动桥及轮边减速器，每套重量比６ｘ６装甲车降低许多。由于车辆外形尺寸减小和主要部件的轻型化，QL550装甲车战斗全重控制在７吨以下。其公路最大速度大于120千米/小时，比６ｘ６装甲车提高了35千米／小时，公路行驶平均油耗也比６ｘ６装甲车有所降低。QL550装甲车转向半径为７米，比６ｘ６装甲车小2.5米。
90式装甲人员运输车是中国北方工业公司采用最新技术自行研制的YW534车族的改进车型，已在中国人民解放军服役多年。它是由匀质钢装甲板焊接而成，侧面形状低矮，易于隐蔽。正面为尖锐的楔形，具有良好的防弹性能。与国外较为优秀的履带式装甲输送车（如美制M113A3，1987年投产）相比，90式载员多、速度快、行程远，机动性能优异，同时其装甲防护力和火力也不逊于对手，因此从整体性能来讲它达到了世界先进水平。 [1] 
TPZ-1“狐狸”装甲人员运输车是在1964年，联邦德国陆军提出发展战后第二代中吨位(3.5～10吨)轮式车辆的要求下产生。驱动型式包括（4×4）、（6×6）和（8×8）的装甲车和战术卡车，所有车辆都应能水陆行驶，并尽量采用民用部件，降低了车辆成本。 [1] 
该车是在77-1式车基础上简化结构的一种不运载火炮的水陆装甲输送车，主要用来输送步兵配合水陆坦克作战或转运伤员。
“曼巴”MkⅡ装甲人员运输车具有较轻的重量和小巧的尺寸使其可以用多种方式进行运输，车辆越野机动性好，良好的悬挂系统和较高的单位功率使之能快速通过崎岖的山路。该车最大的特点是防护能力强，该车的密封性也很好，即使遭到燃料空气炸弹的攻击也不会伤及车内乘员。 [1] 
RG-31防地雷装甲车 是一种外观很平常的战车正在战火不断的阿富汗和伊拉克奔驰。它先在2005年末出现于驻阿富汗的加拿大陆军部队里。

BTR-40是苏联采用ГАЗ-63卡车底盘改装的轮式装甲人员输送车，1947年研制，1950年装备，也可作为指挥车和侦察车使用。50年代末，苏军中的该车已被BRDM-1(4×4)侦察车取代，但它仍广泛用于世界各地。 [1] 
LARC-5(意为轻型、两栖、再供给、载货、5吨)(4×4)是博格华纳公司在美国运输工程指挥部(位于佛吉尼亚州的FortEustis)的旨意下于1958年设计。该车的设计旨在能够从舰船到海岸间运载4545千克的货物或15-20名全副武装的士兵，如果需要，甚至可以驶入陆地纵深。LARC-5是以每个轻型两栖连队34辆的规模装备的。 [1] 
77式装甲人员运输车是中国自行研制的第一代水陆装甲运兵车，能搭载20名步兵，三级抗风浪能力（1.2米浪高），备有夜视仪。 [1] 
第二次世界大战后美军大量提供武器给自卫队，逐渐摆脱战后混乱的日本于1950年代末，装备国产化武器的计划开始。美军供应的许多武器装备不合日本人的体型、而且国内道路建设不全美军供应的大轴距车辆有许多不适用问题，期待用国产化来解决。
60式装甲运兵车第二次世界大战后开发的日本最初型装甲运兵车由陆上自卫队使用。近年来也参与云仙岳救灾害和维和部队行动。 2006年全部转为预备役。60式履带式装甲人员输送车，该车是战后日本仿美M59车设计制造的第一代履带式装甲车。日本防卫厅从1956年开始研制，1957年由三菱重工业公司和小松制作所分别制造样车，前者的样车称SU-Ⅱ型，后者的样车称SU-Ⅰ型。 [1-2] 

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Christopher F.Foss。 [1] 

全地形履带式运输车(All Terrain TractedCarrier，ATTC)，也称“野马”(Bronco)，由新加坡技术动力公司研发。
77-1式是1965年4月开始研制的，1977年11月定型。该车以63式水陆坦克为基础，去掉炮塔，将原车战斗舱的装甲板加高以作为运载车厢。动力、传动、水上推进、操纵、行动、通信设备等主要部件与63式相同。
PTS、PTS-M、PTS-2这3款车型在实质上非常相似，且都是以拉长的ATS-59型火炮牵引车底盘为基础制造的。该车设计运载能力为5000千克、10000千克或是多达70人的部队。在作为急救车使用时，开放的货物区可以放置12个担架。PTS-M型也用来在海滩区域铺设轻便轨道。

RG-31防地雷装甲车 是一种外观很平常的战车正在战火不断的阿富汗和伊拉克奔驰。它先在2005年末出现于驻阿富汗的加拿大陆军部队里。

概述
该车是英国阿尔维斯公司在蝎式侦察车基础上研制的，即英国军用车辆与工程设计院(MilitaryVehiclesandEngineeringEstablishment)设计的FV4333，1980年阿尔维斯公司获得这种车辆的生产和销售权，并于1981年定名为风暴。
1981年，3辆风暴车和1辆蝎式90车参加了美国海军陆战队评选轻型装甲车辆(LAV)的竞争。4辆车历经30000km试验，虽未被选中，但公司却获得进一步改进和发展风暴车的经验。
1981年底马来西亚签定购买25辆风暴车和26辆蝎式90车的合同，并要求1983～1984年交货。25辆风暴车中有12辆安装赫利奥(Helio)公司的FVT900型炮塔（有1门20mm机关炮和1挺7.62mm机枪），其余安装蒂森-亨舍尔(ThyssenHenschel)公司的TH-1型炮塔（有双联7.62mm机枪）。第一批车于1983年交货。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

БТР-60轮式装甲人员输送车是苏联为了适应陆军全部摩托化的需要，于20世纪60年代研制的。该系列包括БТР-60П、БТР-60ПА和БТР-60ПБ3种型号。

英国FV432履带式装甲人员输送车，该车是由FV420系列装甲车发展而成，于1958年开始研制，1961年完成样车，1963年完成第一批生产车型。到1971年，英国共生产3000辆，现已取代英军莱茵集团中的撒拉逊(6×6)轮式装甲车。 该车是参照美国M113车设计的，车体和M113一样，系箱体结构。

1961年初，瑞典赫格隆和索纳公司根据陆军要求研制Pbv302装甲人员输送车，以代替1958年使用的Pbv301装甲人员输送车。该公司于1962年12月完成第一辆样车，并于1963年10月签订生产该车700辆的初始生产合同，1966年2月完成第一批生产任务。随后，直至1971年12月仍继续生产，装备瑞典陆军。

瑞典BV206S装甲全地形车是由瑞典阿尔维斯·赫格隆（AlvisHagglunds）公司生产的履带式装甲全地形车辆。

VXB-170装甲运输车由法国贝利埃公司投资于60年代中期研制，经试验和改进于1971年正式定名为VXB-170，并于1973年投产。该车车体为全焊接钢板。

美国LVTP履带式两栖装甲战车是美国海军陆战队主力两栖重型装甲武器。该车在1974年开始交付美国海军陆战队使用。 [1] 

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

BvS10装甲全地形车由位于瑞典恩舍尔兹维克的阿尔维斯·赫格隆公司研制的全地形车系列中的新一代车辆。BvS10具备完全两栖能力，在水中可靠橡胶履带推进，最大速度为5公里/小时。BvS10装甲全地形车可用于运兵车、指挥车、救护车以及维修和救援车等。

73式装甲输送车（英文：Type 73 Armored personnel carrier [1]  ），是日本陆上自卫队使用的装甲运兵车。该型战车是60式装甲运兵车的后继车种，由1967年三菱重工开始研发，1968年试验车完成。73式装甲输送车1974年开始交货，合计制造338辆。现被新型96式装甲输送车逐步替换。在少数陆上自卫队还装备着73式装甲输送车。该型战车最终的造价每辆约1亿日圆。从进入部队已经服役30多年。

M113系列是西方国家使用最广泛的履带式装甲车，有近50个国家和地区装备使用，生产和特许生产的车辆总数超过75000辆。装备1000辆以上的有美国（24000辆）、以色列（6500辆）、联邦德国（3800辆）、意大利（3500辆）、土耳其（2000辆）、瑞典（1475辆）、沙特（1260辆）和约旦（1220辆）等8个国家。作为美国陆军制式装备，该系列车主要用于协同M60A3坦克作战，但不具备与M1坦克协同作战的机动性和战斗力。
美国陆军很重视现装备M113车族的现代化改进。1964年M113A1装甲车定型生产后，又先后发展了M113A2、加长型M113A2、M113A3。目前M113A1已停产。

龙骑兵300轮式装甲车由底特律弗纳公司根据1976年美国陆军军事警察对车辆提出的能用C-130运输机空运，并适用于护送和空军基地防卫任务的要求设计的，制造了2辆样车，于1978年首次公开。在试验取得成功后，米尼恩公司制造了首批17辆预生产型车。 [1] 

该车实际上是在潘哈德M3装甲人员输送车的前部安装了1个可拆卸式液压推土铲改进而成，有车长（兼射手）、驾驶员、工兵班长和3名工兵共计6名乘员。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

秃鹰装甲人员输送车，是蒂森-亨舍尔公司投资，用于代替UR-416轮式装甲人员输送车而设计的。与UR-416型比较，提高了公路行驶速度，增强了防护，并有良好的水上性能。第一辆样车于1978年完成，目前正在生产，有4个以上国家装备使用。1981年末该公司曾同马来西亚政府签订生产459辆的合同。1984年3月完成交货。该车是一种尽量采用标准零部件的轮式装甲人员输送车，因而结构简单、成本低廉、便于选用民用部件。

TM170(4×4或4×2)装甲人员输送车是蒂森机械制造厂于1978年研制的，1979年投产，也可作为国内安全车使用。该车定名为SW4，装备联邦德国边防军和警察部队，用以代替莫瓦格(MOWAG)SW1和SW2轮式装甲人员输送车。它一经投产，公司就不再生产TM90和TM125装甲人员输送车。 该车广泛采用奔驰公司的越野汽车底盘部件并具有多种用途。1982年，联邦德国首批定购87辆，1983年完成交货。到1986年，公司已为联邦德国和国外生产约200多辆。

南斯拉夫装备的BOV(4×4)装甲输送车系列包括：BOV-M装甲人员输送车、BOV-1反坦克导弹发射车和BOV-3、BOV-30自行高炮。

6614型轮式装甲人员输送车是意大利菲亚特（FIAT）和奥托·梅拉拉（OTO Melara）公司于60年代末联合研制的轮式装甲人员输送车。菲亚特公司负责车体和机动部件，奥托·梅拉拉公司负责武器装备。该车许多部件均与菲亚特6616型（4×4）装甲侦察车相同。意大利空军于1984年采购12辆，用于机场巡逻，同时也用于意大利驻黎巴嫩的部队。作为北约盟军欧洲机动部队的装备，也在丹麦、挪威做过试验。目前，该车已在韩国特许生产。

匈牙利在研制与生产FUG装甲水陆侦察车之后研制该车以取代苏联以及捷克、波兰合作生产的同类车型，但载员较少，越野机动性也稍差。FUG侦察车是于1963年仿制苏联БРДМ-1型侦察车并对车体和上层结构稍作改进而成，同年装备匈牙昨和捷克。1970年又发展成一种RUG-170样车，后即PSZH-4（4×4）装甲人员输送车。

蔡米特(4-4)是葡萄牙BRAVIA公司仿照美国1964年生产的康曼多(4-4)多用途装甲车系列而研制的一种轮式装甲人员输送车，于1966年完成样车后投产，至1981年总产量已超过400辆。葡萄牙陆军装备79辆。

"美洲狮"步兵装甲输送车，1983年，克劳斯-玛菲公司和迪尔公司投资研制轻型履带装甲车族，根据用途，设计的战斗全重约16～34t。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

“拳击手/拳师犬”装甲运兵车为德国KMW公司的新一代轮式装甲车。被誉为“世界第一装甲车”。“拳击手”最抓人眼球的优点是不变的车体与模块化设计的结合。车体用高硬度装甲焊接。模块化设计包括驾驶模组和任务模组两大部分。它保持车体不变，后车厢则被分成一组一组的模块。后方空间有14立方米，也便于改造根据需要，通过调整模块，可把原来的人员输送车变成装甲救护医疗车、后勤补给车或装甲指挥车。而更换后车厢模块仅用一个小时就能完成。至2013年1月23日，“拳击手”能变10种车型，显示了很突出的“组合速变、多用途性”。

UR-416(4×4)装甲人员输送车是蒂森机械制造厂投资研制的，1965年完成第一辆样车，1969年投产。目前已生产1000多辆，除在联邦德国装备外，大部分出口到南美、非洲等国家，主要用于各国的警察部队。
该车特点是通过性好、速度快、寿命长、噪声低。它是利用戴姆勒-奔驰(Daimler-Benz)公司的越野汽车底盘加装装甲车体而成，大部分零部件与越野汽车通用，故底盘结构简单，易于改成多种用途的车辆。

LBR(Blindado Ligero de Ruedas)(4×4)车是恩普雷萨国营汽车公司满足西班牙陆军和治安部队要求而研制的一种装甲人员输送车。该车可安装多种武器，故使用范围较广，如保障机场安全、边界巡逻及国内治安等。公司将该车定名为BLR 3545型。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

罗兰德轮式装甲人员输送车是瑞士莫瓦格公司于60年代初投资研制的一种多种用途轮式装甲车，1963年完成了样车，1964年投产。它可用作装甲人员输送车、警车、通信指挥车、人员救护车、补给运输车和侦察车等。该车有乘员3名，可载3或4名步兵，在许多国家，特别是拉丁美洲各国部队使用。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

肖兰德(4×4)输送车由英国肖特兄弟有限公司投资研制，1973年完成样车，1974年完成第一辆生产型车，定名SB301 型，主要用为国内安全使用。1980年公司又研制SB401型，主要改进项目为加强装甲，增大汽油机功率。最后，肖特兄弟公司又研制出S55型，主要是改进了螺旋弹簧悬挂，加长了轴距等。目前，肖兰德车已形成系列，其中S51型为装甲巡逻车，S52型是输送车的变型车，S53型是防空车，S54型为反拦路抢劫车，S55型为装甲人员输送车。

该车是比利时ACEC公司于1977年投资研制的一种用于出口的履带式装甲人员输送车。该车特点是采用电传动装置，这种装置于1967～1987年间曾先在M24轻型坦克、后在AMX-10P装甲车上进行了大量试验。1978年，ACEC公司生产出眼镜蛇P1样车，1980年又制成P2和P3样车。眼镜蛇P4样车于1984年6月进行正式试验并于同年公开展出。1085年10月，ACEC公司又完成了眼镜蛇-41预生产车型。目前，该公司正在研制该车的多种变型。

该车是奥地利施泰尔-戴姆勒-普赫公司投资研制，1985年展出样车，1986年完成第一批6辆预生产车型。基型车的驱动型式为(6×6)，也可生产(4×4)和(8×8)车型，它们都广泛采用民用汽车部件，试验后，已通过奥地利陆军鉴定。 [1] 

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

西布玛斯（6×6）：比利时BN金属构件厂于1975年投资作为多用途装甲车研制的一种轮式装甲人员输送车。

概述
WZ551轮式装甲车于1986年首次展出，系中国北方工业公司利用高机动性民用汽车的零部件研制而成的形式装甲车·其驱动方式除6*6外，还有4*4和8*8式·主要变形车有120毫米自行迫击炮，装25毫米机关炮的装甲车及装90毫米105毫米炮的装甲战斗车辆·

瑞士莫瓦格公司研制的“锯脂鲤”系列装甲车是目前世界上最成功的轮式装甲车车族之一，在世界轮式装甲车领域中占有绝对优势。然而莫瓦格公司并不满足现状，又继续研发出了“锯脂鲤”III装甲车，目前正在研制“锯脂鲤”IV装甲车。“锯脂鲤”装甲车于20世纪70年代开始研制，是世界上最早的8×8型轮式装甲输送车，问世后，世界各国竞相仿效。自此，“锯脂鲤”装甲车成为世界上装备数量最多、用途最广的轮式装甲车。该车被16个国家所采用，总产量达到6500辆，另外还有约1600辆的生产订单。

乌鲁图EE-11轮式装甲人员输送车是巴西恩格萨公司为陆军和海军陆战队研制的轮式(6×6)装甲人员输送车，从1970年开始设计，同年7月完成第一辆样车，1972年正式投产。它采用了卡斯卡维尔(Cascaver)EE-9装甲侦察车许多部件，经不断改进，共有MK1～MK3等5个型号和专为巴西海军陆战队使用的水陆两用型。到1984年，该车总产量已超过1500辆。 恩格萨公司是巴西生产轮式装甲车的最大厂商，订购该车的国家有南美、非洲、中东等10多个国家。

"美洲狮"步兵装甲输送车，1983年，克劳斯-玛菲公司和迪尔公司投资研制轻型履带装甲车族，根据用途，设计的战斗全重约16～34t。

WZ523轮式装甲车，1984年首次展出。其结构与比利时的西布迈斯和南非的獾式轮式装甲车相似，系利用HY472式（6*6）和LT665式（6*6）汽车底盘的零部件研制而成的。战斗全重11.2吨，乘员2人，载员10人，车长6.02米，车宽2.55米，长2.73米。车体为焊接结构。

OT-64A(8×8)轮式装甲人员输送车由捷克斯洛伐克、波兰两国于1959年联合设计，用以代替苏联БТР-60(8×8)装甲人员输送车。该车于1964年开始装备两国部队，在波兰称为斯科特(SKOT)，采用捷克太脱拉(Tatra)8×8 813系列卡车底盘和机动部件，波兰提供装甲车体和武器系统。目前，已出口到华约以外的其他许多国家。


克拉潘轮式装甲车“游骑兵”Ⅱ8×8轮式装甲车的斯洛文尼亚生产型被命名为“克拉潘”(Krpan)轮式装甲车，由斯洛文尼亚西斯坦斯卡(sistemska)技术公司在本国组装生产。毫无疑问，“克拉潘”凭借出色的战技性能必将对现有的8×8轮式战车市场格局产生巨大影响。

英国FV432履带式装甲人员输送车，该车是由FV420系列装甲车发展而成，于1958年开始研制，1961年完成样车，1963年完成第一批生产车型。到1971年，英国共生产3000辆，现已取代英军莱茵集团中的撒拉逊(6×6)轮式装甲车。 该车是参照美国M113车设计的，车体和M113一样，系箱体结构。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

瓦利德轮式装甲人员输送车，由埃及纳赛尔汽车厂研制，该车于1967年中东战争中首次使用。

AMV 8×8装甲车的所有型号使用完全相同的底盘，只是安装了各不相同的炮塔和任务系统。由于子系统实现了全模块化，因此，整个项目的成本被大大降低。AMV 8×8装甲车家族包括装甲人员输送车(Armoured Personnel Carrier)、轮式步兵战车(Infantry Fighting Vehicle)、AMOS重型迫击炮系统(Heavy Mortar System)、装甲指挥车(Command Post)、装甲修理车(Workshop)和战地救护车(Battlefield Ambulance)、装甲侦察车(Reconnaissance)和火力支援车。AMV家族车辆的战斗全重依据装甲、武器系统、弹药和人员数量的不同在14吨到24吨之间变化。

AAV7A1为履带式两栖装甲运兵车，在美国，该车将于2006年被AAAV车型替代。AAV7A1有一个船型的车体并且车头向两边链轨倾斜；车体两边垂直并带有螺纹。有六个负重轮和一个位于后部的扣链齿轮。驾驶员与指挥员的座间一前一后在车前方左手的位置。

潘哈德VCR-AT装甲修理车是潘哈德VCR-AT（6×6）装甲人员输送车系列的变型车，可以携带修理工具和备用的零部件，在第二、三线战场上对所有ERC和VCR系列装甲车辆进行修理。

ARK是以联合国防公司M548履带式货物运输车的低车体与动力装置为基础改造而成的。
VAB装甲输送车（英文：VAB Wheeled armoured carrier），是法国雷诺公司和GIAT公司根据法国陆军的订货研制的，有四轮和六轮两种设计。两种设计的车体具有相同的布局，只是尺寸不同而已。相同的部分还有动力装置、操纵机械装置、差动装置、制动系统及其他部件和系统。在生产中广泛运用了商业汽车的部件。
为了满足法国军队的需要，生产了约4000辆VAB 4×4型，而6×6型是出口型。全世界一共有约5000辆VAB装甲输送车 [1]  。

TPK 4.20VBL(4×4)装甲人员输送车的车体由厚度5.8mm的镍铬钼钢板焊接。车内布置类似于VLRA侦察车，发动机前置，其后是驾驶员和车长座位，载员舱在最后。战斗全重7.3t，乘员2人，可载8～10名步兵。驾驶员和车长位置的前面有防弹玻璃窗，战斗时玻璃窗可用上边铰接的盖板防护。驾驶员和车长通过两个侧门上、下车，侧门还开有防弹玻璃窗，他们上方还各有1个舱盖。

AMV 8×8装甲车的所有型号使用完全相同的底盘，只是安装了各不相同的炮塔和任务系统。由于子系统实现了全模块化，因此，整个项目的成本被大大降低。AMV 8×8装甲车家族包括装甲人员输送车(Armoured Personnel Carrier)、轮式步兵战车(Infantry Fighting Vehicle)、AMOS重型迫击炮系统(Heavy Mortar System)、装甲指挥车(Command Post)、装甲修理车(Workshop)和战地救护车(Battlefield Ambulance)、装甲侦察车(Reconnaissance)和火力支援车。AMV家族车辆的战斗全重依据装甲、武器系统、弹药和人员数量的不同在14吨到24吨之间变化。

英文名称为Armored Personnel Carrier，是一种具备北约2级装甲防护标准的轻型战斗人员运输装甲车。

TAB-77型(8×8)轮式装甲人员输送车是按照苏联БТР-70装甲人员输送车生产的产品。该车的动力为1台柴油机而不是БТР-70上的2台汽油机，炮塔与罗马尼亚生产的TAB-72车的炮塔相同。

БТР-90（西方称BTR-90）轮式装甲输送车由俄罗斯阿尔扎马斯机器制造厂制造。在伟大的卫国战争时期，阿尔扎马斯机器制造厂生产的嘎斯卡车是苏联红军摩托化部队的主要装备。1945年，苏军突击兵团就是乘坐它制造的嘎斯卡车以迅雷不及掩耳的进攻节奏在行进间占领了纳粹德国重镇罗斯托克，打开了通向柏林的大门。嘎斯卡车成为苏军取得罗斯托克之战胜利的标志性装备，这也是该厂的骄傲。为此，在该厂的要求下，新投产的BTR-90轮式步兵战有了“罗斯托克”(ROSTOK)的绰号。
BTR-90“罗斯托克”将成为未来俄罗斯陆军最主要的轮式战车，用于非常规作战。

TAB-71型（8×8）装甲人员输送车是罗马尼亚于1971年按照苏联BTR-60型轮式装甲人员输送车生产的，未装顶装甲和炮塔。1971年8月首次展出TAB-72轮式装甲人员输送的改进型TAB-72型，并于1973年投产。TAB-72轮式装甲人员输送与苏联的BTR-60机似，安装的也是2台汽油机，但功率比BTR-60的66kW（90马力）要高，为103KW（140马力）；炮塔上的机枪可对空射击；载员舱安装附加观察装置；还装有三防装置、驾驶员红外观察设备和中央轮胎充放气系统。TAB-72轮式装甲人员输送除炮塔和发动机外，与苏联BTR-60完全相同。

美国AAAV两栖突击车是履带式、两栖装甲人员运输车，于2006年服役。
由美国通用动力公司地面系统部为美国海军陆战队研制成功了一种先进的两栖突击车（AAAV）。AAAV两栖突击车作战实现了超视距突击登陆，突击登陆部队可在离岸40公里或更远的舰船上下水，向敌海岸防御薄弱地域发起快速、突然的立体突击登陆，从而使传统的三阶段两栖突击登陆方式（舰上机动、由舰到岸的机动和岸上机动）变为两个阶段，即舰上机动和由舰到岸上目标的机动，使突击行动更加突然、迅速。 [1] 
与它的前代车辆AAV7A1相比,其防弹性能将提高1倍,航速将提高2～3倍。不仅如此,其火力可等同或超过“布雷德利”步兵战车,陆上速度与M1A1坦克不相上下。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

VAP3550/1(4×4)3000千克两栖车是为了满足西班牙海军对能够从通用登陆舰(LSTS)或其它两栖艇自行登陆，并能在内陆崎岖不平的路面行驶的车辆的需求而制造的。

依维柯6640G型两栖货物运输车，由依维柯公司(意大利，博尔查诺)，用户是意大利两栖部队。
全地形履带式运输车(All Terrain TractedCarrier，ATTC)，也称“野马”(Bronco)，由新加坡技术动力公司研发。

77式两栖装甲运兵车是中国自行研制的第一代水陆装甲运兵车，该车是以63式两栖坦克底盘为基础，去掉坦克炮塔，将原车战斗舱的装甲板加高作为运载舱。能搭载20名步兵抗风浪能力三级风1.2m浪高，备有夜视仪。适于强渡江河和沿海地登陆与反登陆作战；摧毁敌滩头阵地防御设施。

新型6x6轮式装甲输送车为15—16吨级轮式装甲车，可在低强度作战条件下进行作战，也可部署于维和行动和反恐行动中，用来防止与消灭隐蔽的敌人，具有城市巷战或在森林地带灵活机动的作战能力，具有高速行驶及远距离奔袭的能力。新型装甲车的枪塔是一种武器顶置的单人车内操控枪塔。它采用高强度装甲钢板焊接而成。枪塔上的主要配置形式按照通用武器站的概念进行了模块化设计，可以根据用户的不同需求对武器和控制部分进行不同的组合，执行不同的任务。

90式步兵战车，主要用来装备机械化步兵营，担负抗击空降的轻型装甲车辆、武器直升机，近距离空中支援飞机等任务。1988年制成样车。

主要用于长江以北地区，担任向前沿阵地输送人员、弹药及边防巡逻用车的任务，还可改装成通讯指挥、侦察和战地救护等特殊用车。
M113系列是西方国家使用最广泛的履带式装甲车，有近50个国家和地区装备使用，生产和特许生产的车辆总数超过75000辆。装备1000辆以上的有美国（24000辆）、以色列（6500辆）、联邦德国（3800辆）、意大利（3500辆）、土耳其（2000辆）、瑞典（1475辆）、沙特（1260辆）和约旦（1220辆）等8个国家。作为美国陆军制式装备，该系列车主要用于协同M60A3坦克作战，但不具备与M1坦克协同作战的机动性和战斗力。
美国陆军很重视现装备M113车族的现代化改进。1964年M113A1装甲车定型生产后，又先后发展了M113A2、加长型M113A2、M113A3。目前M113A1已停产。

用于搭乘步兵伴随装甲部队突击，以及运输任务，主要装备机甲师团，战车师团以及一些精锐野战师团
装甲运兵车出现的时间与战车约略同期，第一次世界大战末期，英国推出专门用来运输步兵的马克IX型坦克。由于坦克本身的成本较当时使用的卡车高出许多，有些国家是以加装装甲的汽车权充兼作运输的用途。


TAB-71型（8×8）装甲人员输送车是罗马尼亚于1971年按照苏联BTR-60型轮式装甲人员输送车生产的，未装顶装甲和炮塔。1971年8月首次展出TAB-72轮式装甲人员输送的改进型TAB-72型，并于1973年投产。TAB-72轮式装甲人员输送与苏联的BTR-60机似，安装的也是2台汽油机，但功率比BTR-60的66kW（90马力）要高，为103KW（140马力）；炮塔上的机枪可对空射击；载员舱安装附加观察装置；还装有三防装置、驾驶员红外观察设备和中央轮胎充放气系统。TAB-72轮式装甲人员输送除炮塔和发动机外，与苏联BTR-60完全相同。

M-60P履带式装甲人员输送车曾称M-590，于1965年装备部队，随后并未大量生产，类似于同期装备的美国M59和M113车、英国FV432车等。M-60P履带式装甲人员输送车采用奥地利施泰尔（Steyr）公司的柴油机，采用美国M2 HB地、空两用重机枪；行动部分和悬挂装置仿照了苏联CY-76自行火炮。

蒂莫尼轮式装甲人员输送车是爱尔兰技术投资有限公司于1972年研制、1973年完成MK1型首辆样车，后来又研制了MK3型和MK4型车，MK2型为装甲侦察车。该公司在吉布斯汤（Gibbstown）新建的工厂曾为爱尔半陆军生产MK4型100辆，年生产量为40辆。此外，还进一步发展了MK6型。目前，除了爱尔兰陆军装备该车，用以代替法国的潘哈德M3型（4×4）装甲人员输送车之外，还提供联合国部队装备使用。

法哈轮式装甲人员输送车是联邦德国蒂森·亨舍尔(Thyssen Henschel)公司根据中东战争经验，为满足埃及陆军需要而设计的装甲车。该车在联邦德国称TH390型，实质上是采用奔驰(Benz)公司的LAP1117/32卡车底盘，安装了装甲车体，应用了大量的民用标准部件，1986年末生产出第一辆样车。

该车是HWK10装甲车系列中的一种车型，该系列是在50年代后期由卡塞尔的亨舍尔工厂(Henschel-Werke of Kassel)研制的。1963年完成首辆样车，第二年开始投产，目前已停产，现在墨西哥装备使用。

TPK 4.20VBL(4×4)装甲人员输送车的车体由厚度5.8mm的镍铬钼钢板焊接。车内布置类似于VLRA侦察车，发动机前置，其后是驾驶员和车长座位，载员舱在最后。战斗全重7.3t，乘员2人，可载8～10名步兵。驾驶员和车长位置的前面有防弹玻璃窗，战斗时玻璃窗可用上边铰接的盖板防护。驾驶员和车长通过两个侧门上、下车，侧门还开有防弹玻璃窗，他们上方还各有1个舱盖。

名称 44型轮式装甲人员输送车 \nMark 44 Wheeled Armoured Personnel Carrier \n研制单位 联邦汽车有限公司 \nFederal Motors Inc.,US

TPK 4.20VBL(4×4)装甲人员输送车的车体由厚度5.8mm的镍铬钼钢板焊接。车内布置类似于VLRA侦察车，发动机前置，其后是驾驶员和车长座位，载员舱在最后。战斗全重7.3t，乘员2人，可载8～10名步兵。驾驶员和车长位置的前面有防弹玻璃窗，战斗时玻璃窗可用上边铰接的盖板防护。驾驶员和车长通过两个侧门上、下车，侧门还开有防弹玻璃窗，他们上方还各有1个舱盖。

20世纪50年代，莫瓦格公司投资研制MR8（4×4）轮式装甲车系列，其中装甲人员输送车称MR8-01。联邦德国国防军曾试验该车，并于1950～1960年从该公司购买20辆生产型车。
后来，联邦德国的蒂森·亨舍尔（Thyssen Henschel）公司生产了600辆，这两种车都装备于联邦德国国防军和警察部队，称SW1和SW2型。SW1为装甲人员输送车，在某些车上装有推土铲；SW2装有20mm机关炮的炮塔。1978年，蒂森·亨舍尔公司研制了TM170型装甲人员输送车以取代SW1和SW2型，定名为SW4型。

水牛属（学名：Bubalus）：共有4种，水牛（野水牛）为亚洲普遍畜力，野生种群分布于印度、尼泊尔、不丹和泰国以及澳大利亚北部，数量十分稀少。民都洛水牛分布于菲律宾民都洛岛，仅存约200头；山地水牛和低地水牛均分布于印度尼西亚苏拉威群岛，数量亦为稀少，三者体型较小，曾经另置于倭水牛属（Anoa），《世界自然保护联盟》（IUCN）将这两个属均并入“水牛属”，注明分类有争议。
多栖息于原始森林和沼泽地，单独或成对或结小群活动，晨昏觅食水生植物，所有水牛均为濒危物种。
M59（NGC4621）是室女座内一椭圆星系
M75是位于人马座的球状星团。直径约130光年，距离67500光年。
M2A1－7式便携喷火器是美国在第二次世界大战中研制生产的M2系列喷
火器中的最后一个产品，从40年代中期一直服役到60年代（M2-2在二战，朝鲜战争使用过，M2A1-7则一直服役到越南战争）。除美国陆军和海军陆战队装备外，还被世界上许多国家的军队选用，装备数量超过前苏联Л ПО－50式喷火器。

VTP-2埃斯卡拉博轮式装甲人员输送车可作81mm自行迫击炮、霍特、米兰或陶式反坦克导弹发射车、106mm自行无坐力炮、TCM-20双管20mm自行高炮、通信指挥车、国内安全车、救护车和消防车。

乌鲁图EE-11轮式装甲人员输送车是巴西恩格萨公司为陆军和海军陆战队研制的轮式(6×6)装甲人员输送车，从1970年开始设计，同年7月完成第一辆样车，1972年正式投产。它采用了卡斯卡维尔(Cascaver)EE-9装甲侦察车许多部件，经不断改进，共有MK1～MK3等5个型号和专为巴西海军陆战队使用的水陆两用型。到1984年，该车总产量已超过1500辆。 恩格萨公司是巴西生产轮式装甲车的最大厂商，订购该车的国家有南美、非洲、中东等10多个国家。

1984年初，意大利菲亚特(FIAT)公司投资研制新型轮式装甲车族。该车族由AVL6634型4×4轻型装甲车、AVM6633型(4×4)中型装甲车和AVH6636型(6×6)重型装甲车3个基型车组成。计划AVM6633型车将代替6614型/6616型装甲车；AVH6636型加长车体可演变成(8×8)型式，安装105mm火炮后，作为反坦克歼击车并提供出口。

巴西XMP-1履带式装甲人员输送车， Charrua XMP-1 Tracked Armoured Personnel Carrier ，研制单位 佩萨斯汽车公司

AT105萨克松轮式装甲人员输送车由英国GKN防务公司研制，系早期AT104装甲人员输送车的后继车型。AT104原是作为国内安全车而设计的，相比之下该车的用途更为广泛，可作为侦察车、通信指挥车、抢救车、救护车、步兵火力支援车。第一批生产车型于1976年完成。车体能防7.62mm穿甲弹和距车辆10m处爆炸的155mm榴弹破片。车体底部制成V形，以保持最大限度的防地雷能力。除车桥部件外，其他如发动机、传动、燃料箱、蓄电池、气压伺服部件和液压部件等车体部件都安装在装甲壳体内。发动机、传动以及其他部件均系民用部件，通用化程度高。

二次大战后不久，英国开始研制FV600(6×6)系列装甲车，第一批3个型号包括FV601萨拉丁装甲车、FV602指挥车和FV603撒拉逊装甲人员输送车。当时由于马来西亚战争的紧急需要，优先考虑研制FV603撒拉逊车。1952年完成第一辆样车并投产，生产持续到1972年，总计生产了1838辆。
在50年代和60年代初该车一直是英军制式装甲人员输送车。从1963年起才逐渐被FV432履带式装甲人员输送车所取代。
FV603撒拉逊轮式输送车车体为钢板全焊接结构。发动机前置，载员舱位于车体后部。驾驶员位于车体前部、发动机后方，有3个No17潜望镜装在舱盖上。

格罗弗-依萨克(8×8)装甲人员输送车于1986年英军展览会上首次展出，它采用依萨克(ESARCO)全越野车底盘并装了装甲车体，能防7.62mm枪弹抵近射击和50m距离上5.56mm枪弹射击，底部能防榴弹破片等。该车包括驾驶员在内能戴12名2人员。驾驶舱的前挡风玻璃、驾驶窗和观察镜采用层状防弹玻璃制造，并有聚碳酸酯材料的抗崩碎层，与钢装甲的防弹能力相同。车体左侧有1门，车后有2门，车内步兵沿两侧面朝内而坐。必要时座位可考虑安全带。燃料箱带有薄层抑爆系统。其他设备还有通风装置、烟幕弹发射器和探照灯等。
该车装的110kW(150马力)的水冷、涡轮增压柴油机驱动5前进、1倒档的手动变速箱。安装重型、大行程螺旋弹簧，保证了地面越野行驶的舒适性，公路最大速度为104km/h，最小转向半径（内轮）仅2.743m。
该车可安装小型炮塔，装有机枪或防暴武器。除作输送车外，变型车有指挥车、巡逻车和救护车等。救护车装4副担架、伤员座和医疗设备等。

该车由英国霍特斯伯装甲产品有限公司投资研制，并于1984年在英军装备展览会上首次展出。随后进行了试验，到1987年初至少有4个国家向公司订购该车。1986年8月霍特斯伯已成为彭曼工程有限公司(Penman Engineering Limited)的一个分公司，该车由该分公司生产。





在第二次世界大战期间，苏军的步坦协同作战方式，主要是采取步兵搭载在坦克上面（炮塔两侧的车体翼子板上）的方式。这种协同作战方式，推进速度是提高了，但是在弹雨纷飞的战场上，步兵伤亡的危险性大大增加。无疑，这是一种很原始的步坦协同作战方式。二战后，为了适应核战条件下作战的需要，苏军开始研制专门用于在战场上运送步兵的装甲输送车。同时研制的有两种：一种是轮式的，定型后成为BTR-152装甲输送车，另一种便是BTR-50履带式装甲输送车。

该车是英国60年代为陆军研制的两种侦察车型之一（另一种是狐式轮式侦察车）。1967年9月阿尔维斯有限公司获得了生产17辆样车的合同，于1969年10月比利时订购了701辆蝎式侦察车及变型车。1972年1月第一批生产型车交付英国陆军，比利时的第一批订货于1973年2月交付。英国陆军和比利时陆军的订货于1980年交清。此后得到更多的出口订货，包括已交付的至少达3500辆。

BIDM-1完全两栖，在水中由安装于车尾的单个喷射器推动。入水前车前竖起防浪板，打开排水泵。车辆两侧负重轮之间，各有一组动力腹轮，这能降至地面改善越野机动性。轮胎压力调节系统为标准配备。典型武装包含车前12.7毫米DShKM机枪和载员舱后7.62毫米SGMB机枪。 [1] 
BRDM-2两栖装甲侦察车由苏联杰特科夫设计局设计，在BRDM-1装甲侦察车的基础上改进而成。

匈牙利FUG(或OT-65)水陆水陆两用轮式侦察车1964年开始装备匈牙利陆军，1966年服役于波兰、捷克斯洛伐克。捷克斯洛伐克将该车称为OT-65。

BRDM-2两栖装甲侦察车由苏联杰特科夫设计局设计，在BRDM-1装甲侦察车的基础上改进而成。


格萨EE-9卡斯卡维尔轮式侦察车是由恩格萨特种工程公司按巴西陆军的要求于1970年7月开始研制的。1970年11月完成第一辆样车，经一系列试验后，巴西陆军订购了10辆，并命名为CRR（Carro de Reconhecimento Sobre Rodas）侦察车。

肖兰德轮式侦察车是1965年专门为北爱尔兰皇家警察部队（Royal Ulster Constabulary）设计的。同年由肖特兄弟和哈兰德工厂（Short Brother and Harland's Faclity）完成首批生产型车，截止1982年已生产1000多辆。肖兰德轮式侦察车至2003年已发展了MK1，MK2，MK3，MK4，MK5等5个型号，可广泛用于内部保安和边境巡逻。肖兰德S55轮式装甲侦察车装备于阿根廷、博茨瓦纳、文莱、布隆迪、圭亚那、肯尼亚、利比亚、马来西亚、葡萄牙、塞舌尔、叙利亚、泰车、阿拉伯联合酋长国和英国等40多个国家。

英国“狐”式轻型装甲侦察车（Fox Light Armored Reconnaissance Car)
英国1965年研制的轮式装甲侦察车

莫瓦格鲨鱼侦察车是莫瓦格公司专为出口而自行研制的。第一辆样车展于1981年巴黎航空展览会（Paris Air Show）。莫瓦格鲨鱼侦察车安装了装备35mm火炮和7.62mm机枪的厄利空-比尔勒公司（Oerlikon-Buehrle）的GDD-BOE双人炮塔。第二和第三辆样车分别于1983年和1984年完成。1982年安装法国菲维·嘎依·巴布高克（Fives Cail Babcock）公司FL-12炮塔的鲨鱼车在瑞士成功地进行了试验，莫瓦格鲨鱼侦察车装备105mm火炮和SOPTAC火控系统。还在联邦德国进行了安装莱茵金属公司试验型炮塔的试验，装备的是Rh105-11式105mm超低后坐力火炮。

陆地漫游者轮式装甲巡逻车该车是为满足英军要求，由格罗弗·韦布有限公司研制的车辆。1985年北爱尔兰英军订购100多辆。

VEC骑兵侦察车是恩普雷萨国家汽车公司根据西班牙陆军的要求研制的，大量零部件与BMR-600步兵战车通用。第一辆样车于1977～1978年间完成，西班牙陆军总共需要235辆。VEC骑兵侦察车又称毕卡索（Pegaso）VEC3562。
蝎式轻型(侦察)坦克是英国60年代为陆军研制的两种侦察车型之一(另一种是狐式轮式侦察车)。1967年9月阿尔维斯有限公司获得了生产17辆样车的合同，于1969年10月比利时订购了701辆蝎式侦察车及变型车。1972年1月第一批生产型车交付英国陆军，比利时的第一批订货于1973年2月交付。英国陆军和比利时陆军的订货于1980年交清。此后得到更多的出口订货，包括已交付的至少达3500辆。

联邦德国联合开发局和戴姆勒-奔驰公司各研制了9辆8×8水陆两用侦察车，并分别于1968年4月和12月交付特里尔实验基地（Trier Testing Ground）进行试验。经过两年的全面试验，于1971年联邦德国国防部决定采用奔驰公司的产品，并与蒂森-亨舍尔（Thyssen-Henschel）公司签订了生产408辆车价值3亿马克的合同。第一批产品于1975年5月完成，1975年9月交付联邦德国陆军。1978年初停产。

英国费列特轮式侦察车由阿尔维斯有限公司在费列特侦察车的基础上研制而成。采用了当今的先进技术，改进了防护性、稳定性、机动性和作战性能。1984年6月完成第一辆样车。

康曼多轮式侦察车是由卡迪拉克·盖克公司研制，于1977年10月在美国陆军协会（Association of United States Army）会议上第一次公开。该车基本上用于侦察和保安，但也可用作指挥车和反坦克车。1983年印度尼西亚订购了28辆；埃及采购112辆。

AMX-10RC轮式侦察车 国别 法国 名称 AMX-10RC轮式侦察车 AMX-10RC Wheeled Reconnaissance Vehicle 研制单位 伊西莱穆利诺制造厂 Atelier de Construction d'lssy-les-Moulineaux,FR 生产单位 罗昂制造厂 Atelier de Construction Roanne,FR 现状 生产 装备情况 法国、摩洛哥

该车被称作Rooikat（南非荷兰语的“狞”，字面意思是“红猫”） [1]  ，是一种由南非设计装备南非陆军轮式装甲战斗车辆。它是专为作战侦察和寻找和摧毁行动设计的。其二级角色包括战斗支援，反装甲和反游击作战。该Rooikat适用于深层渗透任务，轮式设计是为了追求更高的速度和通行性。1990年后大山猫的改进由Reumech OMC负责并将其推向国际市场，后来Reumech OMC被维克斯收购成为了维克斯OMC，并在2002年9月更名为阿尔维斯OMC（Alvis OMC），而阿尔维斯OMC已经成为BAE系统公司地面系统的一部分。
基本信息栏数据为大山猫76

萨拉丁轮式侦察车的生产型代号为FV601(C)，即是萨拉丁MK2侦察车，1956年批准生产，1958年投产，次年第一批车辆交付给英国陆军，截止1972年停产，共生产了1177辆。

WZ523轮式装甲车，1984年首次展出。其结构与比利时的西布迈斯和南非的獾式轮式装甲车相似，系利用HY472式（6*6）和LT665式（6*6）汽车底盘的零部件研制而成的。战斗全重11.2吨，乘员2人，载员10人，车长6.02米，车宽2.55米，长2.73米。车体为焊接结构。

潘哈德VBL轮式侦察车车体是由克勒索-卢瓦尔工业（Creusot-Loire Industriel）公司制造的全焊接THD钢结构，发动机在车前部，乘员舱位于后部。
greyhound 翻译为“猎犬”。二战开始时，在作为世界汽车制造业第一大国的美国轮式装甲车辆的发展却没有受到多大的重视。他们认为既然有足够使用的坦克，就没有大量装备轮式装甲车的必要，。直到二战后期美军仍将大量轻型坦克用于侦察。因此与二战德国同类的车相比，尽管美国轮式装甲车辆数量庞大，但种类比较单一，性能也比较落后。此时半路改行的M8轮式坦克歼击车填补了美制轮式装甲侦察车的空白。

M3侦察车（M3 Scout Car）是美国在二战时期装备的一种4x4装甲车，主要用于巡逻、侦察、指挥、救护和火炮牵引用途。
1986年，智利卡登工业公司在特许下生产瑞士皮兰哈(Piranha)(6×6)装甲车200多辆和1辆(4×4)基型样车。(6×6)车中包括输送车150辆、120mm自行迫击炮50辆，以及装法国FI型90mm火炮炮塔的装甲车20辆。智利生产的轮式(6×6)装甲人员输送车除了燃料储备由原250L增至400L，最大行程从600km提高到1000～1200km外，其余与皮兰哈基型车完全相同。

该车也称散兵(Skirmisher)输送车，由英国彭曼工程公司霍特斯伯装甲产品分公司投资研制，于1985年首次展出。该车已在某些远东和中东国家装备，用于高速巡逻。

MT-LB多用途装甲运输牵引车是一种重型履带式军事运输装备，是近年来俄军武器装备现代化改进项目中最为成功的一个。俄军国防采购局第一副局长马耶夫上将称，改进项目使这种车辆旧貌换新颜，战斗能力和防护水平都得到了显著的提高。目前，改进型MT-LB已开始装备俄罗斯陆军，根据2005年国防采购项目，俄军将大量装备MT-LB完善型运输车。

1974年，为了满足日本陆上自卫队对侦察车的要求，小松制作所(Komatsu Manufacturing Company)和三菱重工分别研制了(4×4)和(6×6)轮式装甲车。试验后，日本决定集中研制(6×6)装甲车。 82式是在1978～1981年间进行研制的。1978年拨款4.56亿日元，生产了4辆样车，第一辆于1980年完成。1982年定型投产，每辆造价5800万日元，至1988年底已有137辆服役。
该车是瑞士莫瓦格公司投资研制的一种多种用途的轮式装甲车辆，可作为装甲人员输送车、国内安全车、通信指挥车、人员救护车、补给运输车和侦察车。公司于1966年完成第一辆样车，1967年投产，主要用于出口。

俄罗斯LuAZ-96两栖战地支援车，该车具备完全两栖能力，在水中靠车轮推进。车身两边装有用于通过沟壕或其他障碍的踏板。载有牵引力为200千克的绞盘，并在车头处挂有100米的缆线；绞盘可以用来拖吊帆布席上的伤员。


九五式重型坦克，是多炮塔坦克，由日本于1925年至1930年研制并生产。

76式水陆坦克抢救牵引车是63式水陆坦克的配套车辆。69年制出第一辆样车，经试验改进后又重新试制了2辆定型样车交部队试验。在该产品的整个研制过程中，经历了4次改进，5次试验，于1976年设计定型。76式水陆坦克抢救牵引车主要用于野战条件下，抢救损伤、淤陷或有故障的水陆坦克；陆地、水上牵引后送失去自行能力的水陆坦克至维修点；运载坦克零部件和修理人员，必要时可利用抢救车上的设备和工具在战场上或行军中进行换件修理。

96式主战坦克（定型前称88C型主战坦克）是在吸收了85-ⅡM/85-ⅡAP主战坦克成熟技术与经验的基础上加以改进而成的，为批量装备中国军队现役的准-第三代主战坦克。
96式主战坦克采用了下反稳像式火控系统和第二代像增强式观瞄仪。在紧急情况下，车长可以超越炮手进行调炮和射击，大大缩短了坦克的反应时间。该坦克的车体由国产新型装甲钢板焊接而成，正面和顶部采用新型复合装甲，两侧挂有8毫米可拆卸式多层夹布橡胶屏蔽裙板。炮塔为模块式焊接结构，外型低矮，装甲倾斜角度合理，有较强的结构防护能力。必要时还可在车首和炮塔上披挂附加装甲或安装反应装甲来进一步提高防护能力。96式主战坦克的车体外表喷有防可见光、近红外、远红外及毫米波探测的宽频谱迷彩涂层，具有一定的低探测伪装功能。

84式坦克架桥车（简称：84架），是中国在79式中型坦克底盘的基础上发展出来的变型车。它由坦克底盘、桥梁、作业液压系统、电气控制系统、架设机构等组成。采用了双节折叠平放平推对接式的桥梁结构，架桥和收桥全液压传动，操作过程实现了自动化控制，其技术水准达到了当时世界坦克架桥车的先进水平。

国别智利
名称BMS-1阿拉克兰半履带式多用途装甲车

该车是智利卡登工业公司于1985年1月生产的轮式多用途装甲车。车体由钢板焊接，能防7.62mm枪弹和弹片。

84式122毫米火箭布雷车是中国为了适应现代战争的需要，于1984年所研制定型的武器，在短时间内远距离布撒大面积反坦克车底雷雷场而设计的一种新型火箭布雷车。 [1] 


1974式火箭布雷车是我国第一种火箭布雷系统，是利用前苏联的BM-13型火箭炮改制而成，于1975年设计定型。该系统采用CA-30型6*6越野车为载具。
79式火箭布雷车是我国研制的第二代火箭布雷系统，于1979年设计定型。其主要功能是在敌人的前出装甲集群前方迅速布下雷场。系统采用CA-30型6*6越野车为载具。
GSL131型机械爆破扫雷车由基础车、爆破扫雷发射装置、铲式扫雷犁、通路标示装置、电器控制系统及液压控制系统等部分组成。基础车采用82式军用推土机。爆破扫雷发射装置选用两套GBD127型火箭爆破器。其开辟通路的工作过程由爆破扫雷-机械扫雷-标示通路三个阶段组成。该车的一次扫雷率大於90%。
MRAP也就是反地雷伏击车。伊拉克和阿富汗战争的一大特点就是反美武装人员创造性的使用了简单爆炸装置（即IED，Improvised Explosive Device）。

指挥型奥维兰德A3F型机动车A3F的尺寸使它可被装载到NH 90直升机内运输，法国军方定购有NH 90直升机并计划于2001年开始交付。A3F也可以进行空投。法国军队已经对长轴距的A3F SL车型进行了空投测试。 [1] 
新加坡技术动力有限公司制造的 4×4驱动型的新加坡“飞鸟”轻型攻击车，用于新加坡武装部队。

该车系Bandvagn 206的简称，是一种多用途的全地形运输车，能在包括雪地、沼泽等所有地形上行驶，主要用于输送战斗人员和物资。 1973年瑞典陆军开始探索Bv202的后继车，要求新车在服役15年后退役。1974年陆军选择赫格隆和桑纳公司来完成必要的研究和发展工作，以便设计一种载重2t物资或17名全副武装士兵的车辆，要求越野机动性不低于Bv202、保养费用低和培训乘员容易。1976～1981年陆军试验和鉴定了52 辆不同的样车。1981年4月首批Bv206正式交付陆军，之后赫格隆和桑纳公司生产了5000多辆Bv206销售给13个国家。

“胡狼”(Jackal)轻型伞兵车为四驱多用途车辆，由南非联合汽车公司建造，专为空降部队设计。该车外观像一辆小型吉普车，采用常规设计，发动机装于车体前方，驾驶员和一名乘员位于车体中央；座椅后面空间十分有限。该车是由标准的常用汽车部件和发动机组装而成的。
RAM轻型轮式装甲侦察车族由以色列飞机工业（Israel Aircraft Industries）公司的子公司拉姆塔结构与系统公司研制，1979年6月在巴黎航空展览会（Paris Air Show）上公开展出。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

M-240“风暴”(storm)多用途车(MMV)的设计旨在集几种军事功能于一身，包括一般用途、巡逻、侦查、指挥以及作为反坦克武器车使用。


M151轻型吉普是福特公司为美军研发的军用轻型吉普车。于1960年开始生产，该车采用了和早期吉普不同的离经叛道式结构。车身为盒式承力结构，取消了车辆的大梁，四轮用"A"型支臂和螺旋减震弹簧独立悬挂。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

《特别行动科》是一款休闲娱乐类的手机游戏

新加坡技术动力有限公司制造的 4×4驱动型的新加坡“飞鸟”轻型攻击车，用于新加坡武装部队。

一类是根据特种作战任务需求设计的车辆，另一类是采用军用或商用全地形车辆底盘的变型车。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

以色列汽车制造有限公司(AutomotiveIndustries Ltd)生产的“沙漠袭击者”(Desert;Raider)，是世界上第一种同时也是仅有的6x6;空运，全地形(all-terrain)侦察，监视和快速攻击车辆(RSV/FAV)。

DAC2.65FAEG两栖车在实效上是一个轻型的双座4×4车，在穿越水路或沼泽时可以靠车体边缘支撑柱上的四个浮子漂流。

一说起军用越野车，人们立刻就会想到伴随美国的“悍马”——“高机动多用途轮武车辆”，哪里有美军的身影，哪里就能看到这种身形剽悍的大型4驱越野车。

俄罗斯GAZ-3937多用途越野车最大功率为185马力/2 600转，百千米耗油20升，单位功率更大，可靠性更好，最大公路速度大于100千米/小时。乘员包括驾驶员、副驾驶员和车长各1名，在全载人员的情况下可搭载7名全副武装的士兵。其有“装甲巴士”、“红色多面手”之称，独具特色的两栖能力。

2003年，通用汽车（GM）推出HUMMER H2。同时，将Renco Group推出的HUMMER，重新定名成HUMMER H1。车辆设计全由通用汽车（GM）主导，委托AM General生产制造与行销业务。有别于前一代HUMMER H1的设计仍然停留在军事化的庞大体型与简陋的舒适配备，HUMMER H2的设计一开始就是针对一般的道路使用为目标，改善过于庞大的体型、增加舒适配件，更加贴近一般使用民众的需求。

虎式装甲车（俄语：СПМ-2 《Тигр》，英文：SPM - 2 Tiger，中文：虎式装甲车）是俄罗斯研制生产的一种轮式装甲车。
该车车型变种较多，一般分为警用型、军用型以及出口型，并根据不同需要进行相应配置生产不同类型的车款。中国曾于2008年引进一批虎式装甲车，并在后续实现了国产化，并命名为“燕京卫士”。

中国SX-1新型伞兵突击车车全长 4650mm

伴随掩护步兵用途，在上海作战中日军动用改型车。
伴随掩护步兵用途，在初期中国战场广泛使用过。
fav是美国切诺思公司专门为美国陆军、美国海军陆战队和一些国外客户生产战术突击车。

西诺斯公司开发的FAV在海湾战争中被灵活运用于许多特殊任务，取得了很好的成绩，ALSV先进轻型突击车是在FAV的基础上的改良型，在机动性和大型化方面作出了很多改进。
目前我军空降兵部队和快速反应部队大量列装的LYT2021超轻型轮式伞兵突击车


苏联BA-64装甲汽车是卫国战争开始时G.M.Vasserman应现代战争的经验和红军的作战需求设计的一种武器运输工具，车辆共有2名成员，驾驶员位于车辆前部，车长位于驾驶员之后，即可减轻重量又能获得较好的装甲防护。

BA-6（БA-6,Бронеавтомобиль）是苏联在1930年代早期研制的装甲车。
BA-27是苏军在20世纪30年代初比BA-3/6/10稍早装备的一种十轮多用途轮式装甲车，其特点是采用了苏联第一种量产T-18坦克的炮塔，火力为37mm火炮1门和7.62mm机枪2挺。但其无论是火力还是性能都略逊于BA-3/6/10装甲车，因此便慢慢被BA-3/6/10所淘汰了。这种车型也是在1938-1939年期间装备中国国民党战车部队的。


苏联的6轮装甲汽车的研发工作开始于上个世纪30年代早期。设计成果主要以美国福特公司生产的福特帝拇肯卡车的底盘为基础展开，卡车的设计图纸在1931年被交付给苏联政府。同年底在位于Nizhnij Novogorod的“GudokOktyabrya”工厂开始生产这种卡车。同年位于莫斯科的第2维修工厂在帝拇肯底盘上加装了装甲车体后制造了大约20辆被命名为BA-27M的装甲汽车。同年在Izhorskij工厂制造了至少12辆由N.I.Dyrenkov设计的在同一底盘上研发的D-13装甲汽车。


苏联的6轮装甲汽车的研发工作开始于上个世纪30年代早期。设计成果主要以美国福特公司生产的福特帝拇肯卡车的底盘为基础展开，卡车的设计图纸在1931年被交付给苏联政府。同年底在位于Nizhnij Novogorod的“GudokOktyabrya”工厂开始生产这种卡车。同年位于莫斯科的第2维修工厂在帝拇肯底盘上加装了装甲车体后制造了大约20辆被命名为BA-27M的装甲汽车。同年在Izhorskij工厂制造了至少12辆由N.I.Dyrenkov设计的在同一底盘上研发的D-13装甲汽车。





苏联的6轮装甲汽车的研发工作开始于上个世纪30年代早期。设计成果主要以美国福特公司生产的福特帝拇肯卡车的底盘为基础展开，卡车的设计图纸在1931年被交付给苏联政府。同年底在位于Nizhnij Novogorod的“GudokOktyabrya”工厂开始生产这种卡车。同年位于莫斯科的第2维修工厂在帝拇肯底盘上加装了装甲车体后制造了大约20辆被命名为BA-27M的装甲汽车。同年在Izhorskij工厂制造了至少12辆由N.I.Dyrenkov设计的在同一底盘上研发的D-13装甲汽车。

FAI是苏联历史上产量最大的装甲汽车之一。
FAI是苏联历史上产量最大的装甲汽车之一。

BA-64轻型装甲汽车是第一种采用4轮驱动的装甲汽车，主要用于作战使用，于1942年3月14日投入使用。

陆地漫游者轮式装甲巡逻车该车是为满足英军要求，由格罗弗·韦布有限公司研制的车辆。1985年北爱尔兰英军订购100多辆。

“美洲虎”1，是上世纪60年代，由德国莱茵金属公司研制的一款自行反坦克导弹发射车。主要装备德国和比利时的陆军。经过二三十年的演化，该行战车的火炮和装甲都得到大大增强。 [1] 


《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

BRDM-2装甲侦察车由苏联杰特科夫设计局设计，在BRDM-1装甲侦察车的基础上改进而成 [1]  。

无需进行任何准备，MT-L即具备完全两栖能力，该车在水中靠履带推进，最大速度可达6公里/小时。车底水泵是作为标准部件配备的。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

美国LMC1200履带式雪地车主要用于雪地、水淹地以及沼泽地等地形。在基型车的前部有全封闭式双人驾驶舱，载员和乘员通过两扇侧门出入，舱内有组合式加热器和带挡风玻璃的除霜器。驾驶舱后面有4.08m2的无顶篷载荷面积。还有5人驾驶舱、2.6m2无顶篷载荷面积型和10人全封闭驾驶舱（有折叠式条凳供载员乘坐）、3.9m2载荷面积型的两种车型。标准履带宽914mm，但也适合装1152mm宽的履带。其他情况与美国LMC1500履带式雪地车基本相同。

《简氏特种作战装备鉴赏指南(典藏版)(彩印)》是2012年人民邮电出版社出版的图书，作者是[英] Ewen Southby-Tailyour。 [1] 

美国LMC1500履带式雪地车，由美国制造，共有双人驾驶舱型，乘员配备凹背座椅，有1.70×1.778（m）无顶篷的载荷面积；5人驾驶舱型，乘员配备凹背座椅，有较小的1.422×1.5（m）载荷面积；全封闭式驾驶舱型，载荷面积有顶篷，或配备1名驾驶员和7名载员乘坐的折叠式条凳等3种车型。

红箭-8反坦克导弹（代号：HJ-8，英文：HJ-8 anti-tank missile [1]  ），是中国自行研制的第二代反坦克导弹，1984年定型。 导弹采用光学瞄准跟踪，红外半自动制导、有线传输指令。控制方式为燃气扰流片，管式发射。导弹采用多种发射平台，可由步兵携带、履带和轮式发射车、直升机等多种方式发射 [2]  。

“红箭”-9反坦克导弹系统（代号：HJ-9，英文：HJ-9 anti-tank missile [1]  ）（AFT-9 反坦克导弹发射车），是中国研制，武器系统由筒装导弹、武器站、底盘车、检测维修设备和模拟训练器等组成。车载反坦克导弹系统可伴随机械化部队一起行动，随时打击出现的坦克等装甲目标，红箭-9可以贯穿大多数坦克的装甲。

1974年加拿大陆军提出装备轮式通用装甲车的要求，并在分析研究14种车型之后最终选中瑞士莫瓦格公司的皮兰哈 (Piranha)(6×6)车作为底盘。1977年，加拿大国防部同加拿大通用汽车公司柴油机分部签订价值1.71亿美元合同，1982年完成交货，总计提供轮式通用装甲车491辆。 轮式通用装甲车有库加尔(Cougar)火力支援车、灰熊(Grizzly)装甲人员输送车和爱斯基摩人(Husky)抢救修理车3种。
法国M1897型75mm火炮（Canon de 75 modèle 1897）1897年生产，是一种具有划时代性质的火炮。火炮加上了一个液压驻退复进机构，火炮的后座力便由驻退机吸收，而减轻了传达到炮架上的后座力。
它集其他火炮的优良性能与一身，成为一种性能优越的火炮，极大的推进了火炮的革新。

83式122毫米榴弹炮杀爆榴弹是中国80年代初自行研制的新型火炮。
大正十一年式37mm平射狙击炮主要用于攻击机枪阵地与各种掩体，通常作战方式是在对方机枪有效射程外直瞄射击。对坚固掩体攻击时利用狙击镜瞄准射口发射杀伤榴弹，炮弹通过掩体射口直接射入掩体内部，杀伤掩体内人员；对沙袋掩体与土木掩体等不坚固的掩体则发射穿甲爆破弹直接攻击，穿甲爆破弹穿透掩体后爆炸，必要时也可以发射穿甲爆破弹攻击装甲车与轻型坦克。
中国制造，50年代初期研制定型的122毫米牵引火炮，50年代中后期装备部队，用以取代各种旧杂式榴/山炮。本炮系由苏式M－1938式改进而成，使用汽车牵引。是步兵师、军（集团军）属炮兵团基本火炮。每团2-3营（炮24-36门）。70年代开始逐步退役，为54-1式取代。已停产。
86式122毫米榴弹炮是参照苏联D-30型122毫米榴弹炮，根据现代战争的需要于1985年研制成功的师属榴弹炮，用于替代大量装备的老式的54式和54-1或122毫米榴弹炮。
该炮为德国KWK36型37mm反坦克炮的仿制品，在KWK36型37mm反坦克炮设计阶段就签约购买了资料，1936年全炮制作完成。由于日本不使用被帽穿甲弹，所以94式速射炮在相同距离，穿甲能力比KWK36型37mm反坦克炮发射被帽穿甲弹低10mm左右。KWK36型37mm反坦克炮的炮管炮身还被日军95式轻战车选用，称做94式战车炮。

1910/1930年式122毫米榴弹炮是红军早期使用的较为广泛的中型火炮，在30年代初期，红军前线部队中曾大量装备该型火炮，德军入侵苏联早期缴获的这些火炮数量相当可观，经修复后分配编号LeFH 388(r)，有部分火炮还流落到芬兰陆军手中。 [1] 

54式152毫米榴弹炮，为中国制造。1955年研制定型的152毫米牵引火炮，系仿制前苏D-1型152毫米榴弹炮（前苏军第二次世界大战后期至70年代中期以前的师级支援火炮）。80年代以前曾作为军级重要支援火炮，用以装备步兵军炮兵团之重榴炮营，每营12门。现已退役，为66式152毫米加榴炮取代。本炮口径大，威力大，自重轻，但射程稍近。 [1] 
法国施耐德1917年式155毫米榴弹炮（法文：Canon de 155 C modèle 1917 Schneider [1]  ，又作C17S）以1915年式155毫米榴弹炮为基础研制，为使用发射药包（而非金属药筒）修改了炮尾。本来是施耐德公司给沙皇俄国设计的，但十月革命后改为自用，在一战和二战中都发挥了作用。该炮能发射包括高爆榴弹、破片杀伤弹、半穿甲弹和毒气弹在内的5种弹药。

一式37毫米速射炮为94式速射炮的改进型，吸取了偌门坎事件中，日军94式速射炮对大倾角装甲射击容易跳弹，穿透力不强，不能在远距离击穿前苏联增装型BT7坦克的教训，加长加厚了94式战车炮的炮膛与炮管，使之可以发射弹体更长，发射药更多，重量更大的炮弹。
1910/1930年式122毫米榴弹炮是红军早期使用的较为广泛的中型火炮，在30年代初期，红军前线部队中曾大量装备该型火炮，德军入侵苏联早期缴获的这些火炮数量相当可观，经修复后分配编号LeFH 388(r)，有部分火炮还流落到芬兰陆军手中。 [1] 
96式150毫米野战榴弹炮具有压制射击用途，并且火炮精度极高，射程又远，被日军称做最完美的150mm口径榴弹炮。
法国施奈德的M1906式65毫米山炮就是全世界第一种采用软后座原理的前冲式火炮。它的生命力可谓顽强，在一战、二战、中东战争中均使用过。

M-30式122毫米榴弹炮，由工程师F·F·皮特洛夫设计，是二战中苏军中师压制火炮的主力。
四一式山炮（日本语：よんいちしきさんぽう）为日本帝国陆军在20世纪初期开发的火炮，四一式的意思是研发时间为明治四十一年（公元1908年）。设计者是岛川文八郎。

九四式山炮是二战时期日军装备的三种山炮之一（另外两种分别是明治四十一年式山炮和九九式山炮），属于陆军步兵师团的制式步兵支援火炮，重量较轻，便于分解驮运，而且射程不低，设计的非常成功，主要装备野战旅团，野战师团的山炮兵部队与独立山炮兵联队，在山地或其他复杂地形作战时表现尚佳。
截止到1945年旧日本帝国战败投降为止，九四式山炮一共生产约1500门，在侵华战争以及二战期间被广泛应用，表现活跃。

明治三十八年式野战炮具有压制射击用途，装备面十分广，日军精锐步兵联队，野战旅团与野战师团所属炮兵部队都有装备，在太平洋战争爆发后，为了最低成本武装新设部队，38式75mm野炮成为日本陆军的野炮生产重点，是日军装备量最大的野战压制火炮之一。
压制射击用途，开战时性能已经过时，早已停产淘汰，属于储备品，只有很少一些编在独立炮兵部队或步兵联队里凑数，很少在战场上出现

大正四年式150毫米野炮（大正四年式150毫米野战榴弹炮）是为步兵师团野炮兵部队与独立野战重炮兵旅团配备的野战榴弹炮，性能比38式150毫米野炮好，主要用于压制射击。开战时已接近停产，但一直用到了战争结束，这种火炮重量很轻，精度较高，在战场上威力还是很大的。
90式75毫米野炮具有压制射击用途，射程很远，但不太受日军步兵欢迎，主要是日军嫌这种炮比其他的75毫米野炮重，所以后期90式75毫米野炮主要做为战车炮生产。
九一式105mm野炮是二战期间日军的重型火炮之一。

明治四十五式150mm重加农炮，海岸防御与压制射击用途，装备日军重炮兵联队，这种150mm重炮也非常有威力，不过与96式150mm重加农炮不同，移动式大炮的移动底盘与发射底盘是分开安装，移动到炮击地点后必需卸掉移动底盘，然后再把大炮安装在发射底盘上，此炮在射击时有360度全射界。

三八式150mm野战榴弹炮是二战期间日军的重型火炮之一. [1] 

85式122毫米榴弹炮是中国北方工业公司参照苏联D30型122毫米榴弹炮，根据现代战争的需要于1985年研制成功的师属榴弹炮（故也有媒体称作D30型122毫米自行榴弹炮），用于替代大量装备的老式的54式和54-1或122毫米榴弹炮。
85式122毫米自行榴弹炮的设计不但充分利用了我国多年来研制牵引式和自行式榴弹炮过程中积累起来的技术成果和丰富经验，而且还广泛地吸收了当时世界各国发展自行火炮所采用的先进技术，从而使该自行火炮的主要性能达到了90年代初期世界同类产品的先进水平。同时，它还具有操作简单、维护保养方便、价格低廉等优点。
W90式203毫米榴弹炮，该炮口径为203.2毫米，炮口初速933米/秒，射速1-2发/分。发射的弹丸重量和射程分别为：底凹弹，弹重95.9千克，最大射程40千米；底排弹，弹重100。1千克，最大射程50千米。炮口长度9315毫米。其战斗全重为16396千克。火炮的高低射界为-5~+65°，方向射界为±25°。牵引速度为公路90千米/小时，土路50千米/小时。

09式122毫米车载榴弹炮是中国自主研制的一款车载榴弹炮，使用大量现成技术和产品，火力反应快速，火力覆盖范较大，能自主快速定位定向，行军/战斗转换时间短，占领和撤出阵地快，具有较强机动能力和动态快速打击能力。是中国陆军炮兵部队的主要压制和歼灭武器之一，已经批量装备作战部队。

◆ G-7牵引式榴弹炮，“45倍口径革命”后，155毫米口径的榴弹炮在射程、威力以及机动性等方面显示出了其无可比拟的优越性，逐步成为世界各国陆军师级地面火力支援的核心装备。但进入20世纪90年代中后期，随着后冷战世界格局逐步形成，战争形式的多样化趋势越来越明显。105毫米口径榴弹炮出现了一个复兴的趋势。冷战时期以欧洲大陆为背景的大规模会战式的陆上对抗出现的概率几近为零，

该炮是英国、德国、意大利三国联合研制的火炮，自1987年起先后装备三国陆军。日本和沙特阿拉伯等国也装备了此炮。它具有较高的射速；配有辅助推进装置，便于近距离机动和快速展开，采用一族新弹药，提高了射程和杀伤力，瞄准装置上有数字显示器，可显示连指挥所提供的高低和方向数据等。

新加坡军械发展与工程公司于1983年研制，1987年在亚洲防务展览会上首次露面，1987年初开始批量生产，1988年中期装备新加坡部队。

99式自行榴弹炮（英文：Type 99 Eelf Propelled Howitzer），是日本防卫厅技术研究本部委托小松制作所和三菱重工联合研制的155毫米履带式自行火炮。从2002年开始，它全面取代了风光一时的75式自行榴弹炮，成为日本陆上自卫队的主要炮兵装备 [1]  。

1927年式团属野战炮，1926年4月22日，苏维埃炮兵委员会召开了一个特别会议，商讨装备团属火炮的问题。委员会意识到原有的老式1902年式76.2mm炮重量过重，不适合炮兵班成员或者配备的马匹机动，很难符合团级作战的需要。委员会决定在1913年式76mm炮的基础上改进出新的火炮。

美国105毫米M119式牵引榴弹炮是美国在引进英国的L119式105毫米轻型榴弹炮的基础上改进而成的，替换美军105毫米M102型榴弹炮。

155毫米车载加榴炮是一种将传统牵引火炮、牵引车、自动供输弹系统、信息系统等有机集成为一体的新型炮兵压制武器系统。该炮机动性强、反应快、射程远、威力大、成本低、自动化水平较高、系统扩展能力强。它可与PLZ45—155履带式自行炮武器系统的指挥网络混合组合或扩充组合。该炮的火力性能高，射程远，火力覆盖和火力机动能力强，而且该炮维修方便，全寿命周期费用和重量远远低于履带式自行加榴炮。该炮主要装备于师、团级炮兵部队，执行远程压制火力打击任务，必要时也可装备于海军陆战队和空降兵部队等用于执行快速反应任务的部队。

OB-25式1943年型团属野战炮是重量为600公斤的战炮。

L118榴弹炮是一门105毫米牵引榴弹炮。它最初被生产在20世纪70年代，至今已广泛出口到包括美国的诸多国家，其中一个改良版本为“M119 榴弹炮” [1] 

M777榴弹炮（英文：M777 Ultralightweight Field Howitzer [1]  ），是英国研制的一型超轻型榴弹炮。该牵引榴弹炮是世界上第一种在设计中大规模采用钛和铝合金材料的火炮系统，从而使得该野战火炮的重量是常规155毫米火炮重量的一半。
该炮重量低于4.22吨，是世界上最轻的155毫米榴弹炮。M777具有低轮廓、高生存力以及快速部署和装载能力等特点，因此它可在最具挑战性的战场环境中快速进入发射阵地。
M777榴弹炮，是牵引式超轻型榴弹炮，外观上看有些像加了后坐的迫击炮。它完全满足了美陆军有关它重量要在4吨左右、性能要优于M198式火炮的要求 [2]  。
XM777轻型155毫米口径榴弹炮简称（LW155），是海军陆战队和陆军的联合项目，由英国航宇公司（BAE）研制，降低火线高，下架与摇架组件的主要零部件，采用高强度钛合金材料。
海军陆战队为榴弹炮的研究、发展、试验与鉴定提供经费并牵头生产，而陆军为数字式火控系统（DFCS）和其它自动化改进设备的研究、发展、试验与鉴定提供经费。XM777轻型155毫米口径榴弹炮将取代M198式155mm榴弹炮，用作陆军轻型部队的全般支援武器系统。海军陆战队将把该炮用于直接支援武器，代替目前所有的火炮系统。

M198式榴弹炮是美国于1976年研制定型的一种155毫米牵引榴弹炮。由于大量采用轻金属，使全炮重量比同口径其它榴弹炮轻近1000千克，具有射程远，威力大，机动性好，重量轻，可空运的特点，是一种适于直升机吊运且具有较好战略机动性的火炮。

1993年装备美国陆军。是美军炮兵的主炮，美国M109式自行火炮的最新改进型。与原型相比，加长了身管，增大了射程，采用半自动装填机构，增加弹药携行量。配有自动火控计算机和车辆定位定向装置，可独立实施射击。系统反应能力、生存能力、系统可靠性和弹药的终点效应均比原型有大幅度提高，具备了新型自主式火炮的特点。最大初速827米/秒，弹丸重43.5公斤，最大射速8发，最大射程24000米（榴弹）、30000米（火箭增程弹）、战斗全重28.350吨，最大行驶速度55公里/小时，最大行程283公里。

德械师，是接受了德式（仿制德式）装备、按德国顾问建议编组、接受德国顾问系统训练与指导的部队。
1930年代，中德合作期间，中华民国国民政府在德国军事顾问的指导下按照德国的军事训练标准所改编和组建国民革命军，故对其统称为德械师。当时能达到德式标准的有：国民革命军第3师、第6师、第9师、第14师、第36师、第87师、第88师和国军教导总队，以及不属于正规军系统的税警总团。这些部队堪称当时国军主力，战斗力极强。
作为国军主力的德械师参加了整个松沪会战，仅1937年10月5日至9日，5天的时间德械师就损失过半。但作为淞沪会战中坚力量的德械师，硬是凭着血肉之躯挫败了日本3个月灭亡中国的妄想，上海失守后德械师均退至南京休整，随后又参加了南京保卫战，战斗之激烈，损失之惨重，至此德械师完成了他的历史使命，此后再无德械师。

德150毫米SIG33步兵炮是二战德军产量较大的步兵炮，德国从1933年到1945年，一直不间断的生产150毫米s.IG.33系列步兵炮。

B-4型M1931式203毫米重型榴弹炮可以说是苏联红军使用过的外形最为怪异的一种重型火炮，该炮由位于列宁格勒的波尔舍维克兵工厂制造，在二战期间，该炮在对付混凝土加固的重型碉堡中发挥了至关重要的作用，所以在哈尔科夫、柴科斯基、柯尼斯堡、但泽以及进攻柏林的途中，苏军一直都装备着该炮。

85式122mm自行榴弹炮是中国北方工业公司新研制的装甲履带式自行火炮，该炮性能达到九十年代初期世界同类产品的先进水平。
63甲式105毫米榴弹炮是目前中国台湾陆军现役火炮，63甲式是自63式改良而来，而63式则是仿美制M101 105毫米榴弹炮而来。

T-65 155毫米榴弹炮原命名为65式，1983年依据国军研制武器装备准则改为T-65，T-65仿美制M-114A1 155毫米榴弹炮，于民国65年（1976年）成功仿制，民国69年（1980年）量产配发部队。

155（一百五十五）是154和156之间的一个自然数，它是奇数、合数。

XT-69榴弹炮（又称155 增程炮）为中华民国参考G-5榴弹炮后制造之武器，由于技术考量最终无法量产服役。

M-68榴弹炮为以色列在1960年代后期开发的榴弹炮，也是以色列第一款自制的榴弹炮。

SFH 18（德语：schwere Feldhaubitze 18）榴弹炮，德军昵称“Immergrün”（常绿树），为纳粹德国在第二次世界大战中的主力重型榴弹炮，每个步兵师皆配置了12门作为师重火力支援。虽然实际口径只有149.1毫米，但是因为前身sFH 13榴弹炮也是同口径以15厘米命名，因此延续这种命名方式。

HKG41式5.56mm自动步枪是德国赫克勒－科赫有限公司为发射北约制式5.56mm×45mm枪弹而专门发展的得步枪，并在G3式7.62mm步枪的基础上研制而成。该枪于1979年9月交付部队试验，现已在生产。



本世纪七十年代以来，西方各国新研制成功的各种不同型号的牵引式155mm榴弹炮，如英、德、意三国的FH70式，瑞典的的FH77、奥地利的GHN45式以及新加坡的FH88式等都安装有辅助推进装置，因而具有短途自行能力。在这些火炮中，由于瑞典的FH77式155MM榴弹炮成功的应用了液压技术，它很可能是当前世界上自动化程度最高的牵引炮，故本文选择此炮加以介绍。

布兰科·拉斯蒂格是一名演员，代表作品有《夜幕会降临》。

奥地利GHN45式155毫米加榴炮（英文：GHN45 Gun Howitzer），是由加拿大魁北克航天研究公司研制的GC45式155毫米加榴炮发展而来的。1979年11月，该公司把生产GC45的许可权授予奥地利沃斯特—阿尔派恩公司 [1]  。
奥地利沃斯特－阿尔皮诺公司研制的口径155毫米的牵引式加农榴弹炮。1979年开始研制，1981年装备奥地利陆军，用于为野战部队提供远距离火力支援。还出口伊拉克、伊朗、巴基斯坦、巴西、利比亚等国 [2]  。

瑞典FH77B式155毫米榴弹炮是瑞典博福斯公司研制的口径155毫米的牵引式榴弹炮。1977年开始在FH77A式155毫米榴弹炮基础上改进，1980年投产。除装备瑞典陆军外，还出口到尼日利亚和印度等国。

GC-45加农榴弹炮（英文：GC-45 howitzer），是加拿大魁北克空间研究公司研制的口径155毫米的牵引式加农榴弹炮。是最早采用45倍口径身管与远程全膛弹药配合实现远程射击的加农榴弹炮。

ZIS-3型76毫米加农炮，格拉宾火炮设计局设计，利用ZIS-2的炮架，加装新炮管，有+45度的射角，加装炮口制退器，可以减少30%的后坐力，加装垂直半自动锲型锁、液压驻退机、复位机，独立开机的GAZ高射炮高低机等，增强性能。ZIS-3的制造成本很低，成为第一种大量生产、装备全球许多国家。在卫国战争、朝鲜战争广泛使用，中国仿制品为五四式76毫米加农炮。

PLL-01加农榴弹炮（英文：PLL-01 Towed Howitzer [1]  ），是中国于20世纪80年代初研制成功的一型牵引式155毫米口径加农榴弹炮。



F-8“十字军战士”战机是单座单发舰载战斗机。其创新之处是整个机翼可以上仰7度以增大起飞和着陆时的升力，改善起降性能。由于其低空性能出色，在F-8基础上发展了A-7攻击机。
美国联合防务公司研制的面向21世纪的美国陆军地面火力支援武器，也将是世界上杀伤力最强、战术机动性最强的火炮。1987-1998年开始进行部件研制和样车试制，2000年1月研制出样车，计划2005-2008年开始批量生产并装备美国陆军，美陆军计划采购 824套。现在研制计划已经被取消。
美国制造，1951年研制定型的203毫米装甲火炮，1952年装备部队，用以取代
M－2式203毫米榴弹炮，作为军和集团军级火炮。本炮系由M－2式与履带式专用底盘车构
成。装备军和集团军野战炮兵部队。已退役，为M－110式203毫米自行火炮取代。韩国、
越南及北约军队均有装备。美军现仅装备国民警卫队。
战术技术性能数据

Z69次列车是由北京西站开往乌鲁木齐站的直达特快列车，列车运行总里程3144公里。列车10:00由北京西站出发，次日17：56到达乌鲁木齐站，运行时间31小时56分。
M101是1962年美军更换装备编号系统时对使用M2A1型炮架的M2A1榴弹炮的重命名，同时将使用M2A2炮架的M2A1榴弹炮命名为M101A1。二战时期是美国师属炮兵装备，口径105毫米，最大射程达11公里，也是美军数量最多的轻型榴弹炮。在1940年起生产，在各战场作为师级支援火力大量生产并支援给各盟军使用，其以廉价、设计简便、与火力适中的特性获得炮兵的肯定，其升级版直至今日仍有在部分国家服役。

20世纪60年代，苏军摩步师和空降师装备了新的式122毫米榴弹炮，用以替代使用多年而装备数量又多的M-30式（1938年式）122毫米榴弹炮。与老式榴弹炮相比，D-30在结构和性能上有很大不同：增大了药室容积。加长了身管，因而提高了初速，增大了射程（由11.8千米增大到15.3千米）；由螺式炮闩改为半自动立楔式炮闩，提高了射速（由5-6发/分提高到6-8发/分）。

美国M102式105mm榴弹炮于1961年开始研制，1963年12月定型。该炮现装备美军空降师、空中机动师和其他一些部队。主要用于为步兵师、空降师和空中机动师提供直接火力支持。

20世纪60年代，苏军摩步师和空降师装备了新的式122毫米榴弹炮，用以替代使用多年而装备数量又多的M-30式（1938年式）122毫米榴弹炮。与老式榴弹炮相比，D-30在结构和性能上有很大不同：增大了药室容积。加长了身管，因而提高了初速，增大了射程（由11.8千米增大到15.3千米）；由螺式炮闩改为半自动立楔式炮闩，提高了射速（由5-6发/分提高到6-8发/分）。

M114式榴弹炮是美国于1942年装备美军的一种155mm牵引榴弹炮。该型榴弹炮由炮身、反后坐装置和炮架等部分组成。M114式榴弹炮战斗全重5761kg，发射榴弹时最大初速563.9m/s，最大射程14.6km，最大射速6发/min，可发射多种常规弹药和核弹。 [1] 



M56式榴弹炮是意大利奥托·梅莱拉公司50年代中期研制定型的105毫米轻型火炮，1957年装备部队，用以取代美制M116式75毫米轻榴弹炮，主要装备山地步兵师（意大利山地步兵旅）炮兵部队。
原为M1A1式75mm榴弹炮，1962年重命名为 M116 式 75 毫米驮载榴炮。原型为M1920，于1927年改进定型为M1榴弹炮，1934年定型M1A1。台湾军队引进后，主要用于为步兵山地作战提供直接火力支援。

二战苏联师属炮兵的主要装备。比尔姆第一七二兵工厂和彼得罗夫设计局联合设计。服役时间极长。战后出口到伊朗、印度尼西亚、埃及等三十多个国家和地区。中国也曾大量引进，在抗美援朝战争中有力支援了志愿军步兵作战，为抗美援朝战争的胜利贡献了力量。50年代初期中国研制定型的54式122毫米牵引炮即在其基础上改进而成。在大量国产战争题材影视作品中，如《英雄儿女》、《大决战》、《亮剑》等有关炮兵轰击敌军阵地和汽车牵引行驶时的场面，多能看到该炮及其后辈中国54式榴弹炮的身影。

K-9 自行榴弹炮车长12米，宽约3.5米，重近46吨，可发射所有北约制式155毫米弹药，包括杀伤爆破弹、杀伤爆破底排弹、火箭增程弹、子母弹、发烟弹、照明弹和化学弹，发射火箭增程弹时，射程超过30公里。K-9的炮塔和车体为钢装甲全焊接结构，最大装甲厚度为19毫米，可防中口径轻武器火力和榴弹弹片。K-9乘员组为5人，包括1名驾驶员和4名乘员，车长和炮长位于炮塔右侧。 [1] 

以M72式“索尔塔姆”155毫米自行榴弹炮，英文名称: Soltam 155mm Self-propelled Gun /Howitzer M72，研制机构: 索尔塔姆公司。

研制国家：美国名称：155毫米机器人榴弹炮研制单位：美国陆军武器与化学局所属的火力支援武器中心现状：研制中
俄罗斯2S31式120MM自行迫榴炮，俄罗斯将其命名为“维娜”（意译为“静脉”）。采用BMP-3步兵战车底盘的2S31自行迫榴炮，可以充分满足现代条件下诸兵种作战和对敌火力打击的需要，能对付暴露和掩蔽的敌有生力量、火力兵器、连营旅指挥观察所、重要的高机动性点目标及近距离装甲目标等。

60式122毫米加农炮是根据前苏联D-74式122毫米加农炮仿制而成，1960年生产定型，现仍有装备部队。
59式130毫米加农炮，1959年，兵器工业部127厂按照原苏联M-46加农炮仿制成功59式130毫米加农炮。全重8.5吨，炮班8人，六轮卡车牵引，射速6-8发/分。最大射程27千米。
九五式75mm野炮是二战期间日军的重型火炮之一。 [1] 

1931年型122毫米加农炮（A-19）的研发背景是20世纪20年代晚期，苏联红军需要升级其（相当于）第一次世界大战时期的火炮部队。1927年红军统帅部下达了新型军属加农炮的任务书。1929年06月第一门样炮于完成。1931年10月开始靶场测试。1932年05月，被送到第38工厂进行改进，工厂定型为A-19。1935年03月，完成改进。1935年11月，开始第二轮测试。1936年03月，被苏联红军作为制式122毫米军属加农炮正式列装。

大正十四年式野战加农炮用于野战防空、要地防空，太平洋战争爆发后，这种高射炮对大多数型号的美军重轰炸机仍有一定威胁。
主要用来替代59-1式130毫米口径加农炮，1986年设计定型投入量产。装备陆军集团军属炮兵师，用来压制和歼灭敌有生力量，通信联络系统和后方设施，击毁敌主战坦克、装甲车辆和自行火炮，破坏敌野战防御工事。作为海岸炮，可消灭敌水上目标。全炮重10吨左右。身管采用低镍合金钢，进行自紧处理，装单室冲击式炮口制退器；炮闩为半自动立楔式，配有闩柄保险机构；采用炮身回转结构，炮身可回转180度进行牵引，缩短行军长度；采用气胎式车轮；座盘为分离式，行军时平放在大架架尾部平面上，大架并架时自行紧固；采用独立轮转式前车机构及倒车杠杆。
86式152毫米加农炮是我国自行设计的第一种大口径远射程加农炮，1986年设计定型。主要性能方面与西方45倍口径155毫米榴弹炮相当，某些方面还稍强一些，在使用的可靠性及炮弹地面散布精度等方面均受到了用户的好评。而且该炮及弹药的成本只有西方155毫米榴弹炮的一半左右，称得上是物美价廉。
89式150MM加农炮1929年制造，全部重量10422公斤，上下射角 -5～+43度，水平射角左右各20度，最大射程18100米，炮口初速734.5米/秒，发射速度 1～2 发/分，使用93式榴弹（弹重40.6公斤、炸药7.77公斤、威力半径60米），93式尖锐弹（弹重40.2公斤、炸药5.47公斤、威力半径38米），运行状态到射击状态需要120分。与同时期各国装备的150MM加农炮比较，重量较轻，但最大射程有劣势。
这种火炮在918事变后开始广泛用于中国战场，发挥了巨大毁伤作用，不过在太平洋战场，由于美军采取了避实就虚的蛙跳战术，很少有机会遭遇到这种火炮的威胁，1945年冲绳战役，日军8门89式150mm野战加农炮参加了战斗，并取得了巨大杀伤效果，美军巴纳克中将也是被这种火炮击中身亡 [1] 

压制射击用途，野战重炮兵旅团，精锐旅团与精锐师团所属炮兵部队的远射程野战加农炮，精度高，射程远，非常有威力，是当时世界上射程最远的陆军4英寸大炮，在不使用次口径炮弹，火箭炮弹等远程弹的情况下就有超过18公里的射程

明治四十五式150mm重加农炮，海岸防御与压制射击用途，装备日军重炮兵联队，这种150mm重炮也非常有威力，不过与96式150mm重加农炮不同，移动式大炮的移动底盘与发射底盘是分开安装，移动到炮击地点后必需卸掉移动底盘，然后再把大炮安装在发射底盘上，此炮在射击时有360度全射界。

海岸防御与压制射击用途，是89式150mm野战加农炮的改进型。只装备常设师团的重炮兵联队，日军的重炮机动力一般不强，通常只在遇到坚固防线时才会调动重炮兵部队前往炮击，96式重加分机动式与要塞式两种，但都能整炮牵引机动。

56式85毫米加农炮是前苏联D-44式85毫米加农炮的改进产品，1956年定型并投入批量生产，装备部队，主要用于反坦克。 该炮采用带大侧孔冲击式炮口制退器的单筒身管、半自动立楔式炮闩、筒后坐液压节制杆式制退机和液体气压式复进机；炮架部分由筒形摇架、拐脖式上架、下架、防盾、管式大架和滚轮组成；采用蜗杆式方向机、蜗轮自锁单齿弧外啮合式高低机，平衡机为气压式；采用海绵橡胶车轮和半轴扭杆式缓冲器。
又称为2605型重战，是一个有显著特征的O-I变形车，在二战中，该坦克计划用于突破敌军防线或作为海岸防御机动堡垒。从历史的观点来看，它的草图出现在某些引擎冷却系统的档案中。日本官方并没有多少关于二战日军重坦的资料。目前只有Mi-To有真实存在的图纸。

M59加农炮，旧名（M1/M2/M2A2）155毫米野战炮，为美国所制造的加农炮，另有长脚汤姆这项昵称。

1898式155MM榴弹炮，是19世纪末法国设计的弹道低伸的加农炮。1898年生产完成投入使用。特别适合于远距离攻击敌纵深目标，也可作岸炮对海上目标轰击。

F-22式1936年型76.2mm师属加农炮是二战期间前苏联陆军的重型火炮之一。

2S5式“风信子”加农炮是前苏联研制的一种152毫米自行加农炮。

240毫米K3重炮是二战爆发前，1934年中期由德国的莱茵金属公司开始进行研制的，直到1939年才制造出第一门样炮。1941年，德国莱茵金属公司与国防军关于240毫米K3重炮的生产合同转移给克虏伯公司，由克虏伯公司继续生产。

66式152毫米加榴炮是中华人们共和国于1966年设计定型的重型加农榴弹炮。
PLL01型155毫米牵引式加农榴弹炮是我国于80年代初，在充分吸收了国际上大口径火炮的先进技术后，采用先进的火炮设计理念，本着“自力更生”的方针，研制成功的牵引式加农榴弹炮。这使我国大口径火炮的研制和生产水平达到了一个新的高度。
W88式155毫米加榴炮，于1985年开始研制，1988年通过国家鉴定，外贸名称为WA021式155毫米加榴炮。该炮全重9.8吨，由10吨型6轮越野卡车牵引，最大公路时速90公里，越野时速（炮管向后）15公里。这种45倍口径的155毫米加榴炮，身管用电渣重熔钢整体锻造而成，经自紧处理，具有重量轻、精度高、耐磨损的特点，寿命达到1000发全装药远程弹，实现了开闩退壳的自动化。该炮还配有动力输弹机，由大架上的气瓶提供动力，气瓶充气一次可供弹100发，能在任何角度装填。瞄准装置为数字式瞄准器，能保证在-40℃~+60℃温度范围内进行准确瞄准。
中国制造，80年代研制定型的155毫米牵引火炮，未装备部队，用以外贸出口。
Le.FH18榴弹炮是Le.FH16榴弹炮的替代者，该系列火炮是德军二战火炮中最重要的一种火炮。该炮在1929年正式生产并进入德军中服役，并作为德国国防军的标准制式火炮伴随德军走完二战的全过程，直到1945年二战结束。该炮性能优秀，可以进行远距离曲射压制射击，还能灵活调整火炮弹道，在近距离具有反坦克炮的直射弹道特性，能进行的直瞄射击，深受德军官兵喜爱。
1939年9月，二战爆发时，已经有2500门该榴弹炮在德军中服役，1940年—1945年间，德国总共生产了20000门Le.FH18榴弹炮。105毫米le.FH18榴弹炮有许多变型和改进型号，也有出口国外，抗日战争期间，国民党政府曾经引进过这种火炮并在国民党军中服役。

为了在火炮上赶超苏联的122毫米火炮，这是德国人发展的第二种火炮：128毫米K44重炮。该炮性能不仅超过苏联的122毫米坦克火炮，而且也超过捷克斯洛伐克Skoda工厂研制的128毫米K43重炮。 [1] 
150毫米K18性能非常优秀，其较远的射程和巨大的威力足够完成对步兵的远程火力支援。 [1] 

K18是二战时德军的重型火炮，它和Mrs18 21CM火炮使用同样的炮架，担负同样的任务，并于1942年后完全替代了后者。 [1] 

240毫米K3重炮是二战爆发前，1934年中期由德国的莱茵金属公司开始进行研制的，直到1939年才制造出第一门样炮。1941年，德国莱茵金属公司与国防军关于240毫米K3重炮的生产合同转移给克虏伯公司，由克虏伯公司继续生产。

2S3自行榴弹炮（英文：2S3 Akatsiya self-propelled howitzer [1]  ），是苏联于20世纪60年代末研制的一种152mm口径自行加榴炮。该炮装有炮口制退器和抽烟装置，由机械装填机装填弹药，车体封闭，三防能力强，可空运 [2]  。

巴黎炮（Paris-Geschütz）是第一次世界大战中德国用来轰击巴黎的一门火炮。这门被安装在火车上的炮曾在1918年3月到8月中被使用。这门炮是战争中最大的一门，它可以算是一门超级大炮。

前苏联D-74式加农炮40年代末定型生产的122毫米牵引火炮。也可作重型反坦克炮。

美国M-59式加农炮是美国制造，也称M－2式加农炮。40年代初定型生产的155毫米牵引火炮。

M65，是一款美国野战大衣，由二战期间的M-1941式野战夹克演变而来，二战结束后推出衣领和袖口改为以魔术贴粘合，衣领里藏有兜帽的M-1965，也就是M-65野战大衣。

1A式自行加农炮瑞典制造，博福斯公司50年代后期研制，1965定型生产的155毫米装甲自行火炮，

步兵轻型支援火炮，装备日军野战师团步兵联队，每个联队4-6门，用来对付机枪阵地与战壕，并配合联队山炮或野炮进行战场压制。 [1] 
九六式150mm中迫击炮是二战时期日军的主力火炮之一。 [1] 

97式90毫米轻迫击炮是94式的修改型，使用很广泛，在中国江南战场，这类火炮对日军步兵联队的重要性比联队山炮或野炮还高。
W85式60毫米迫击炮是63-1式60毫米迫击炮的改进型，1985年设计定型。该炮是由华东工学院和9607厂等单位联合研制，在63-1式60毫米迫击炮的基础上加长了身管和炮架长度。
中国制造，北方工业公司1984年设计定型的新型82毫米中型迫击炮，已批量投产，用以取代67式82毫米迫击炮。火炮仅需3人操作，可用于装备步兵营或步兵连迫炮排。本炮在67式82mm迫击炮的基础上，及其弹、药、引信是一全新系统，用高强度钢材和新型火药研制的一种全新迫击炮。各项战斗性能较67式有较大提高，已接近先进国家同类产品水平。该炮将射程提高了1600m,还可发射53式82mm迫击炮弹，实现了一炮通用两弹。

W86式120毫米迫击炮1986年设计定型并投入小批量生产，该炮是一种团属火炮，用于取代70年代前生产和装备的120毫米迫击炮。该炮采用套筒式缓冲机、自锁高低机、胀胎式击针机构、带扭杆缓冲器的轻便炮车以及全新的弹药系统。
PP87式82毫米口径迫击炮1987年设计定型，1988年投入批量生产，用于取代67式82毫米迫击炮。该型迫击炮是解放军陆军的制式装备，每个摩托化步兵营下辖的炮连装备6门该型迫击炮。
W87式81毫米迫击炮由我国按西方国家的迫击炮口径和弹药规格研制而成。1987年完成设计定型。可为步兵提供压制火力。
该炮是大量装备我军连队的，我国第二代半迫击炮。PP89式60毫米迫击炮有重量轻，密集度好，座钣稳定性好，勤务使用方便等优点，但最大射程与美军60迫击炮相比还太近。
PP89式100毫米迫击炮，这是100毫米迫击炮系列中最为先进的火炮，该炮初速308m/s，膛压66。1mpa，最大射程:6.4公里，射速15-20/分，距离公算偏差1/160，方向公算偏差1/300，炮弹重8公斤，机动方式:车载或背负，高低射界45度-80度，方向射界4度，身高长1600mm，炮身重29公斤，炮架重16公斤，座钣重28公斤，战斗状态全重[不含瞄具]73公斤，配用弹种，榴弹。
90式60毫米迫击炮是中国最新研制的新一代迫击炮，目前己列装到我军部队，90式60毫米远射程迫击炮，是我军山地步兵、空降兵、海军陆战队、快速机动部队的理想压制火炮，具有结构简单、重量轻、火力大、射程远、机动性好等优点，其各项战术、技术指标达到或超过世界同类武器的水平，它的研制成功，标志国产迫击炮的研制开发能力已处于世界领先水平。
97式150毫米短迫击炮属于战场支援火炮，装备日军一些迫击炮联队、独立迫击炮联队，用于登陆作战及山地战。
97式150毫米短迫击炮属于战场支援火炮，装备日军一些迫击炮联队、独立迫击炮联队，用于登陆作战及山地战。

该炮是我国最新研制的新一代迫击炮，目前己列装到我军部队，93式60毫米远射程迫击炮，是我军山地步兵、空降兵、海军陆战队、快速机动部队的理想压制火炮，具有结构简单、重量轻、火力大、射程远、机动性好等优点，其各项战术、技术指标达到或超过世界同类武器的水平，它的研制成功，标志国产迫击炮的研制开发能力已处于世界领先水平。
二式120毫米中迫击炮属于战场支援火炮，装备日军迫击炮联队、独立迫击炮联队，本土沿岸设置师团迫击联队，这种迫击炮射程与威力都令其满意。
中国北方工业公司正在出口W99型82毫米迫击炮。W99型迫击炮的外观与俄罗斯82毫米AM2B9W99式82毫米速射迫击炮自动迫击炮一模一样。后者于1971年前后装备苏军，也曾在匈牙利生产。
55式120毫米迫击炮，是1955年设计定型并投入批量生产，该炮是一种团属火炮。用于发射榴弹、发烟弹、照明弹。
56式160毫米迫击炮是在苏联M-160式160毫米迫击炮的基础上研制的迫击炮，炮弹由炮尾填，配用M式炮架和绞车，最大公路牵引速度为50公里/小时。于1956年投入批量生产。
63式60毫米迫击炮是中国制造，60年代初期研制定型的60毫米轻型迫击炮，60年代起装备部队，用以取代早期旧式60毫米迫击炮。装备步兵连迫炮班，每连炮3门，是80年代中期以前中国标准轻迫击炮。已逐步退役被83式60毫米迫击炮取代。本炮曾出口非洲和作为军援提供给阿尔巴尼亚、越南。现已停产。 [1] 
中国63-1式迫击炮是63式迫击炮的改进型号，63-1式60毫米迫击炮1978年设计定型，于80年代初装备步兵连。
64式120毫米迫击炮，1964年式120毫米迫击炮，有时简称64式迫击炮，是中国在1964年自行研制的第一门大口径迫击炮。 [1] 
简介
67式82毫米迫击炮1968年设计定型，1971年投入批量生产并装备部队。
该炮炮身采用单筒身管，外部制有上、下炮箍槽，口部为内锥形，便于装填炮弹，身管下部制有螺纹与炮尾旋接，炮尾装有拉发机构，便于平射及发射特种弹；缓冲机为单管双簧式，由缓冲杆、缓冲管、长短簧组成；托架上方左右各装有滚轮和偏心轴6并以螺钉固定，滚轮作为炮身运动的辅助支点，其高低位置可由偏心轴调整；方向机装在托架下方，瞄准镜座装在托架左上方；高低机由大小锥齿轮、螺筒及外筒组成，转动手柄可使大小锥齿轮及螺筒转动，进而使高低螺杆上下移动，赋予炮身高低射角；该炮配用62式光学瞄准镜，镜头放大率2.55*，视场9度。
该炮配用榴弹、照明弹(5.48KG)、发烟弹(3.58KG)、燃烧弹(3.44KG)，还可发射宣传弹、长弹和炮榴弹(14.4KG)。
71式100毫米迫击炮1971年设计定型，投入批量生产并装备部队。该炮炮身采用无缝钢管制成，外部制有上、下炮箍槽和鞍具卡箍槽，上炮箍槽用于小角度(45-62)射击、下炮箍槽用于大角度(54-80)射击。口部为内锥形，便于装填炮弹；采用拉发和迫发两种射击方式；炮架结构和67式82毫米迫击炮相似；采用梯形座钣；配用62式瞄准镜。该炮配用杀伤榴弹、照明弹(9.05KG)、发烟弹(8.45KG)。
80式100毫米迫击炮，是我国自行研制设计的单兵作战武器。1980年设计定型，投入批量生产，主要装备空降部队。
车体采用装甲结构钢焊接结构，可防枪弹和炮弹破片，前部可防20mm机关炮炮弹。黄鼠狼车辆都有三防装置，除指挥车外，均可安装米兰(MILAN)反坦克导弹发射架。

新加坡ODE120式迫击炮为新加坡军械发展与工程有限公司产品。

该炮是新加坡自行研制的迫击炮。该炮射程远，操作简便，精度高，能快速完成行军和战斗转换。

T86式迫击炮是中国台湾研制的一种l20mm迫击炮。该型迫击炮炮身由高强度合金钢整体铸造，采用双轮牵引架，可增强机动性。T86式迫击炮最大射程9.3km，最大射速15发/min。

大正十一年式70mm曲射步兵炮是二战期间的日军的主力火炮之一。 [1] 


土耳其MKE公司研制生产的HY12D1式120毫米线膛重型迫击炮和UT1式81毫米中型迫击炮，已装备部队，重迫炮由炮身、炮架、炮车、座钣、瞄具构成。线膛身管内有40条膛线，炮架为两轮炮车支撑，座钣为三角形，装备至步兵团以上部队。81炮为两脚架和圆形座钣，可分解成3件人力驮载。装备至步兵、海军陆战队和伞兵营以下之迫击炮分队。

英国1983年为美国研制，美国引进的英国L－16式迫击炮并加以改进的81毫米新式营属迫击炮，1987年装备美军，用以取代M－30式107毫米营属重迫击炮。为快速部署部队和高速机动部队提供了近接火力支援。

土耳其MKE公司研制生产的HY12D1式120毫米线膛重型迫击炮和UT1式81毫米中型迫击炮，已装备部队，重迫炮由炮身、炮架、炮车、座钣、瞄具构成。线膛身管内有40条膛线，炮架为两轮炮车支撑，座钣为三角形，装备至步兵团以上部队。81炮为两脚架和圆形座钣，可分解成3件人力驮载。装备至步兵、海军陆战队和伞兵营以下之迫击炮分队。

以法国布朗德1930年式81毫米迫击炮为蓝本略放大口径至82毫米而成的迫击炮，民国二十年（1931年）测试后效果良好而委托在南京的金陵兵工厂生产。

63式水陆坦克（英文：Type 63 Amphibious Tank，中国工厂代号：WZ211），是中国自行研制的第一代水陆坦克，由中国北方工业公司研发，1958年10月开始设计，于1960年开始小批量生产并交部队试用。根据试生产和试验中发现的问题又作了改进，于1963年3月设计定型，命名为63式水陆坦克并投入批量生产。1964年开始装备部队。63式水陆两用坦克曾出口到北越用于越南战争；曾参与1979年中越战争 [1]  。
63式水陆坦克针对使用中暴露的问题，于1979～1980年进行了较大改进，从1980年起按改进后的标准投入批量生产。后续发展出63A式水陆坦克、77-1水陆装甲运输车和03P水陆坦克等多种衍生型号。
据西方统计，63式水陆坦克除中国军队装备外，还出口到越南、缅甸、巴基斯坦、阿尔巴尼亚等国，总计约600余辆。

1956年日本防卫厅提出用一种通用机枪取代勃朗宁M1919A1式7.62mm，62式7.62mm通用机枪就是这一要求的产物。该枪于1956年开始研制，1962年正式定型并列装日本自卫队，成为自卫队制式装备。该枪使用北约7.62mm减装药弹和全装约弹，采用美国 M13式金属弹链，当装上两脚架时作轻机枪使用，装在三脚架上时作重机枪使用。当安装在美国M2式三脚架上时用缓冲器联接。

31式60毫米迫击炮，为抗日战争时期50兵工厂的产品，也是抗战时期中国生产数量最大的火炮。



炮座的双脚架组上装有液压避震装置，可吸收射击时产生的震动，大幅增加命中精确度。方向机、高低机、辅助方向机采滚珠导螺杆设计，减少空回的机率，使操作更为流畅。炮管俯仰角为正40度～正80度，可向360度全方位操作射击，最大射速15发/分。

XT-81使用T-75 60毫米迫击炮的炮管，炮座底部装有十分轻巧的铝合金底板与简易支架，取代传统的双脚架。炮管上装有可发光的简易仰角及装药量—射程指示器，具有操作简单、直觉化的效果，炮手无需繁复训练，即能迅速瞄准并攻击目标。炮管底部的击发机构具有落击、扣击及保险三大功能。

该炮为美国引进英国皇家军械厂的L16式81毫米迫击炮，美国试验的型号为XM252式。

性能特点
①射程远，可达 5.8千米，射速高，精度好，具有较大的杀伤威力。
②全炮重量仅 30 公斤，便于人员携带和行军。
③持续射速较高，因此该炮持续战斗能力较强。

M12(也称NGC 6218)是一位于蛇夫座区域的球状星团，接近蛇夫座中心， 结构比较松散， 如果在没有光污染的情况下，使用4英寸(10厘米)的望远镜即可容易的看见它。
M12是北半球可见较亮的球状星团之一， [1]  也是银河系200多个球状星团中的一员。

RT-61迫击炮于1954年开始生产。该炮射程远、精度高、威力大、重量轻，而且具有鲜明的特色-线膛迫击炮，其身管外部还有螺旋纹，不仅可以用来精确调整火炮射角，同时还能增加身管的散热面积。弹重18.7公斤，战斗全重565公斤，火炮发射榴弹时最大射程为8135米，发射火箭增程弹时达13000米，最大射速20发/分，正常射速6发/分。全炮空重582千克，最大初速240米/秒，炮身长2080毫米。炮班人数6人。是一种设计独特、构造复杂的现代迫击炮。

索尔塔姆公司最新研制的120毫米车载迫击炮系统同样算得上世界同类火炮中的佼佼者。同时，因为这种迫击炮具有火力强，精度高，机动性好，极其适合巷战的特点，所以又被誉为移动的巷战杀手。

SM4型81毫米车载速射迫击炮是我国在“十五”期间由中国迫击炮专业研制机构自主研制的新型迫击炮。研制过程中，我国相关院所和火炮全系统相关机构进行了通力合作，经过了多次样机的试制、试验、解决了武器系统一体化设计、高射速、高机动性等关键技术，取得了令人满意的成果。根据结构形式的不同，迫击炮可分为：“三大件”迫击炮、带反后坐装置的后装填迫击炮和速射迫击炮三大类。 [1] 

前苏制造的82毫米自动迫击炮，70年代初装备苏军摩托化步兵营属炮兵，作直瞄反坦克和间
瞄支援火炮用。火炮构造稍类榴炮，炮身置于两轮开脚大架上，后膛装填，汽车牵引。

2S4“郁金香”由苏联乌拉尔运输与机械工业设计局于20世纪60年代末研发，于1972年投入苏军服役，共生产了450多门。 [1] 
“龙火”是美国海军陆战队为诊治自己“火力贫血”而研制的一付“补药”。2000年2月，EFSS项目按照“模块化的、可遥控的新型120毫米迫击炮系统”的开发目标加快推进。联合研制小组选择法德合资TDA公司研制的2R2M式炮尾装填线膛迫击炮作为系统的战斗部分，正式项目名称定为“龙火”。

FV510步兵战车（英语：FV510 Infantry fighting vehicle，绰号“武士”或“战士”，英语：Warrior），计划名为“80年代机械化战车”（MCV-80），是英国陆军主要履带式装甲战斗车辆之一，FV510曾参与两次波斯湾战争以及之间的科索沃、波斯尼亚维和任务，表现十分优异。
FV510加装附加装甲后全重28吨左右，属于重型步兵战车，装甲以铝合金焊接为主，能抵挡14.5mm穿甲弹以及155mm炮弹破片的攻击，标准搭载步兵7名，车组3名；车体中央一座双人炮塔，装备一门30mm机炮和2具陶式反坦克导弹发射具。
FV510的延伸型号包括FV511装甲指挥车、FV512装甲抢修车、FV-513装甲回收车、FV514炮兵观测车和FV515炮兵指挥车等，并在FV510的基础上强化沙漠战性能研制出沙漠武士（Desert Warriors）步兵战车，外销科威特250余辆。FV510及其延伸型将为英国陆军服役到2025年左右，为此，英国对643辆FV510展开能力保持计划，升级防护，强化电子系统，并换装新型40mm机炮。

60 年代后期研制，1979 年 12 月英国陆军进行使用试验，1981 年经批准进行试生产。

为台湾军队于1984年仿美军M19式60毫米迫击炮研制生产的一种小口径迫击炮。现主要装备步兵连迫炮排和陆战连火力排。

M30 式 107mm 迫击炮是美国 40 年代末开发的产品 ,1951 年开始装备部队，该炮主要用于杀伤和压制有生力量及火器、施放烟幕和夜间照明，台军引进后称为T62式。

该炮于1951年开始装备，M29A1式迫击炮于1970年定型并装备部队。其主要装备美军步兵连和空中突击连，用于杀伤有生力量、施放烟幕和照明。台湾军队引进装备该炮，主要用于杀伤有生力量、施放烟幕和作战中对目标进行照明。其改进型为M29A1式。
M120拖拽式迫击炮，和M121BMS（Ballalion Mortar System营级迫击炮系统）。这种模块化的迫击炮主体由以下部件够成：M298型炮管（110磅）、M191型双脚架（70磅）、M9型底座（136磅）。发射：M30 4.2英寸迫击炮弹、M333高爆榴弹、M329烟雾弹等。

M224 式60mm 迫击炮为美国制造，1978年研制定型的60毫米轻型迫击炮，1982年起装备部队。 [1] 
“龙卷风”是继“喀秋莎”、“冰雹”后，苏联/俄罗斯研制的第3代火箭炮系统。“喀秋莎”二战时名扬世界。“冰雹”火箭弹的稳定器结构技术广为传播。“冰雹”装备了56个国家的军队，影响程度仅次于AK－47步枪。但很快，“冰雹”的世界领先地位被美国的M270火箭系统超越。M270的射程虽与“冰雹”相同，但自动化程度超过了“冰雹”。M270系统在1991年的海湾战争中显示了威力，冲击了市场。俄罗斯岂甘落后，尤其是在发明多管火箭炮的地方。终于，俄推出了BM－30式“龙卷风”新型齐射火箭系统。

85式107毫米单管火箭炮是我国研制的单管火箭炮，1984年研制，1985年设计定型，1987年生产定型。

重型炮兵火箭，主要装备火箭炮兵联队，使用方便，日军在各个战场均有大量使用，为了争取火箭的精度，日军这种火箭的射程是不远的，主要用于近迫攻击。 [1] 
四式400mm重火箭是重型炮兵火箭，主要装备火箭炮兵联队，这种火箭可以直接放在木架子或地面斜坡上发射，使用情况与203毫米重火箭一样，当然，这种火箭的威力更大。
中国于1986年发展的89式122毫米多管火箭，主要系仿造俄国BM-21多管火箭，其发射器系装于83式履带自行火炮的底盘上。 但到了1990年，北方工业公司便作了重大改良，火箭弹换用增程固体推进药，最大射程由原先20公里增加到40公里，发射器也换装于SC一2030 6 X 6轮式车上，增加道路机动能力与灵活度，新系统称为90式多管火箭发射系统。
中国新研制的90式122毫米40管轮式火箭炮具有火力密集、机动性好和易于维护的良好性能，是野战火炮部队极其有用的装备。该装备主要用于压制、歼灭敌有生力量、火力设施、技术兵器、集结的摩托化步兵、装甲车辆和自行火炮等，可用于对付诸如建筑物、指挥掩体等硬目标，还可用于岸防，对付敌舰或登陆艇。

PHZ89型122毫米多管自行火箭炮系统装备到解放军装甲师，替代老式的70式130毫米19管自行火箭炮系统，主要战场职责是对敌实施高密度、大范围火力覆盖。

兵器简介
中国83式273毫米4联火箭炮于1983年定型并投入小批量生产，供部队试用，1988年后停产。
该炮采用60-1式中型履带牵引车为底盘；发射架为箱式桁架结构，在定向器床上下装有起导向作用的滑轨，它是由钢板冲压后组焊而成，定向器四周用薄钢板封闭，在定向器床上还装压弹器和挡弹器，在发射时可气动操纵自动解脱；双复式螺杆高低机支撑着俯仰部分的前半部，它与弹簧式的平衡机合为一体，改变射角可用电动操作，微调要用手动。
该炮配用83式273毫米杀伤爆破火箭弹，火箭弹装有旋转发动机、主发动机和滚珠式活动直尾翼。
WM-80式273毫米火箭炮系统是在83式基型273毫米火箭炮系统基础上发展的远程火箭炮系统，是中国新近研制成的多管火箭炮之一。整套系统由火箭发射车和弹药补给车组成。 火箭运载发射车采用TA-550（6*6）越野卡车底盘，其发射装置总成安装在位于车辆后部的一个回转盘上。发射装置总成由两个四联装发射箱/储存箱组成，定向器为导轨式。瞄准装置与发射装置总成相连。炮瞄系统有高低机、方向机及瞄准具组成。
88式122毫米单管火箭炮是81式122毫米40管火箭炮的一种变型，于1988定型。
WS-1式320毫米4管火箭炮系统由MF-4火箭发射车、射击指挥车、装填运输车组成。
该炮采用XC2030越野车为底盘，发射定向器为圆筒形，内装螺旋导轨，保证火箭离筒时的必要旋转速度；火箭发射车驾驶室的后边设有仪器舱，舱内装备有线、无线数据传输通讯设备，炮长和瞄准手的射击诸元显示器。

“卫士二号”是川航总公司新近研制的一种带有控制系统的远程多管火箭武器。它以高机动轮式越野车为运载方式，采用六联装贮运发射箱，火箭弹可根据不同的战略战术要求，换用六种以上不同类型的战斗部。该系统的火箭发射车通常以连作为基本作战单元，任务是攻击敌方400里内纵深范围内的目标。

中国的63式107毫米火箭炮看起来有些简陋，粘上泥土后竟然分不清是兵器还是农具，和高科技、数字化更沾不上边。尽管其貌不扬，但在其服役期间的50多年中，却屡屡创出令人难以置信的奇迹。至今，使用它的武装力量遍布世界各地。被称为火箭炮界的“AK-47”。
中国63式130毫米19管轮式自行火箭炮于1963年定型，大量装备部队，曾在79年中越战争中使用过。该炮的定向系统由19根无缝钢管组成，按上10下9排成两排，固联于箱形桁架上，每根定向管后上方都装有弹簧式闭锁挡弹装置和导电装置；火箭炮用汽车蓄电池作发火电源，并备有车外发射装置。该炮采用NJ230越野车为底盘，该炮配用130毫米固体燃料涡轮式火箭弹。

70式130毫米火箭炮属于地面火箭炮兵的近程野战火箭武器，用以歼灭10千米内目标，并能在多种条件下执行各种战斗任务，以猛烈的火力打击敌人，支援各兵种战术行动。本炮采用63式履带装甲运兵车的底盘，该炮由19根定向管组成，共两排，上10下9。 火箭发射管有液压升降装置，发射时升高500毫米，可两栖作战。在对越自卫反击战中，该炮为我军的主国移动火炮发射平台之一。

81式火箭炮是炮兵装备的火箭发射装置，发射管赋于火箭弹射向，由于通常为多发联装，又称为多管火箭炮。火箭弹靠自身的火箭发动机动力飞抵目标区。其特点是重量轻，射速大，火力猛，富有突然性，适宜对远距离大面积目标实施密集射击。

81式122毫米40管火箭炮是仿制前苏联BM-21火箭炮的产品，1982年设计定型，是目前我军的主力火箭炮。

82式130毫米30管火箭炮是63式130毫米19管火箭炮的改进型，于1982年设计定型。

M270多管火箭系统（M270 Multiple Launch Rocket System，常缩写为M270 MLRS），M270式火箭炮是一个设有装甲的自走多管火箭炮武器系统。
自1983年美军首度使用M270火箭炮之后，北约多个成员国相继开始采用M270，逐渐成为北约的制式武器。2003年时，在最后一批M270交付埃及陆军之后，M270正式停产。
BM-21式火箭炮是前苏联研制的一种122毫米40管自行火箭炮。该炮1964年开始装备陆军炮兵部队。现摩托化步兵师和坦克师属炮兵团均编有一个БМ-21式火箭炮营，装备该炮24门。主要用来摧毁敌战术核武器，与敌炮兵作斗争，加强团炮兵群火力。它通常配置在已方前沿后2-6公里的范围内，压制纵深为14-18公里。

“菲洛斯6”式多管火箭炮由意大利斯尼阿·维斯科萨公司于1977年开始研制，由国防与航天分部于1980年开始生产。

75式火箭炮是日本于1965年研制的一种130毫米30管自行火箭炮。该型火箭炮由发射装置、地面测风装置、瞄准装置、运载车和火箭弹等部分组成。
驾驶舱顶部安装一挺大口径机枪，用于自卫和防空。 [1] 

雷霆2000多管火箭系统（Thunderbolt-2000 RT/LT-2000）是台湾于1997年正式公开推出，2012年9月1日正式移交台湾陆军。雷霆2000多管火箭系统是中国台湾军方参考各国现代化设计，自力研制的多管火箭系统。

德国110毫米拉尔斯轻型火箭炮(Light Artillery Rocket System)
德国于1965年研制，1969年装备部队，用于歼灭和压制有生力量、装甲部队和摩托化部队。该炮由运载车，两个火箭发射箱，瞄准装置等组成。

我军PF97式93毫米单兵云爆火箭是一种仿制的云爆武器，1996年开始在俄罗斯“什米尔－2”单兵云爆弹技术进行国产化研制，2000年定型。所采用的材料及工艺全部实现了国产化，性能完全达到“什米尔－2”的水平，并且有些技术指标超过了“什米尔－2”的指标要求。
PF98式120mm反坦克火箭是中国自行设计研制的步兵反坦克武器，用于攻击坦克、装甲车辆、自行火炮，歼灭和压制暴露的有生力量及火器，摧毁敌野战坚硬工事及火力点等。该武器于1999年12月20日出现在驻澳部队轻武器装备中，并于2000年8月1日在香港举行的驻港部队武器展示会上展示。

83式273毫米口径4联火箭炮于1983年设计定型，并投入小批量生产，供部队试用。发射架为箱式桁架结构。
85式130毫米口径履带式自行火箭炮,则由30管82式130毫米口径多管火箭炮发射器与885式装甲运兵车的底盘相结合而成，具有一定的装甲防护能力。其战斗全重14.5吨，乖员6人，最高公路时速65公里，最大公路行程500公里，该型火箭炮最大射程15公里，车内装弹60枚 .

81式107毫米12管火箭炮于1980年研制，1982年设计定型并投入批量生产，装备部队。

中国的63式107毫米火箭炮看起来有些简陋，粘上泥土后竟然分不清是兵器还是农具，和高科技、数字化更沾不上边。尽管其貌不扬，但在其服役期间的50多年中，却屡屡创出令人难以置信的奇迹。至今，使用它的武装力量遍布世界各地。被称为火箭炮界的“AK-47”。

意大利菲洛斯30式122毫米火箭炮 1988年装备意大利陆军。发射装置为两个发射箱，每个发射箱装20个发射管。发射装置安装在10吨卡车上，机动性高。火箭弹弹种多，能完成多种战斗任务。火箭炮结构简单，易于维修。 火箭弹重65公斤（榴弹）、71公斤（子母弹），齐射时间16秒，最大射程33500米，战斗全重11.83吨，炮班人数3人。 [1] 

飓风（拼音：jù fēng，英文：Hurricane），大西洋和北太平洋地区将强大而深厚（最大风速达32.7米/秒，风力为12级以上）的热带气旋称为飓风，也泛指狂风和任何热带气旋以及风力达12级的任何大风。飓风中心有一个风眼，风眼愈小，破坏力愈大 [1]  ，其意义和台风类似，只是产生地点不同。
喀秋莎（俄文：Катюша），作于1938年，由民谣歌手丽基雅·鲁斯兰诺娃首次演唱，马特维·勃兰切尔作曲，米哈伊尔·伊萨科夫斯基作词，是一首二战时苏联经典歌曲 [1-2]  。
深圳普利玛精密科技有限公司于2013年09月22日在深圳市市场监督管理局登记成立。法定代表人邹平，公司经营范围包括不饱和聚酯团状塑料制品、热固性材料制品、电木制品等。

该炮由发射装置、电发火系统、发射车和瞄准装置等主要部分组成。发射装置由2个发射箱组成。每个发射箱装20个发射装置，排成4层，每层5个。

基本解释
螺旋状运动的风。亦形容迅疾的动作。例如：这股邀请的旋风真把我弄得头昏目眩。
巴西发展的自行火箭炮，1983年由阿维布拉斯公司研制出样炮，已投产，并少量装备巴西陆军。本炮主要用于出口。1991年海湾战争中，伊拉克曾用以攻击美军阵地。

LAU-97式70毫米火箭炮是比利时泽布勒赫铸造厂研制的口径70毫米的40管轻型火箭炮。分牵引式和自行式两种。1984年曾进行过射击表演，装备团一级部队，用于对面目标设计。

捷克生产的一种122毫米40管自行火箭炮，西方称之为M1972式火箭炮，由捷克国营兵
工厂制造，装备摩托化步兵师和坦克师属火箭炮营（18门），前东德和利比亚也装备此种火箭
炮。

96式三联装25毫米高射炮是96式25mm高射机关炮的三联装型，由于设计与炮手配置不合理，这种高射炮只在第1个齐射有较大火力密度，连续射击时与单装炮火力密度无差别。
五式150mm高射炮是旧日本陆军在二战末期制造的高射炮，其口径与德国当时生产的另一种高射炮同为各国所制造中最大的一款。
59式57毫米高射炮是前苏联C-60式57毫米高射炮的仿制产品，1965年定型投入大批量生产，现已逐步退役。
该炮采用单筒式身管、纵动旋转闭锁式炮闩、液压节制杆式制退机、弹簧式复进机、冲击式炮口制退机；火炮开闩、抽筒、压弹、关闩等动作均利用炮身后坐能量自动完成；炮车由变截面矩形断面十字梁、前后车体、行军战斗转换器和手/气刹车装置组成，十字梁各端部装有螺杆式手摇杠起千斤顶，用于火炮放列时调平。
该炮配用6型指挥仪和瞄9型雷达，另配有自动E-18型向量瞄准具，可用于对空和对地瞄准；火炮具有全天候作战能力，有自动、半自动、手摇对针、手动四种瞄准方式。
大正十一式75mm高射炮是二战期间日军的防空武器。 [1] 

整个火炮由2套23毫米自动机和炮架组成，火炮装有WPO12型瞄准具；使用WBO44P式曳光燃烧榴弹和WB148P式曳光穿甲燃烧弹。
55式37毫米高射炮于1955年定型，是我军装备的第一种国产高射炮。
该炮是仿制前苏联高炮的产品，现已被双管37毫米高射炮所代替。
55式37毫米高射炮为单管高炮，并可在炮管上安装一挺7.62mm机枪作为训练用。

59式57毫米高射炮是前苏联C-60式57毫米高射炮的仿制产品，1965年定型投入大批量生产，现已逐步退役。
该炮采用单筒式身管、纵动旋转闭锁式炮闩、液压节制杆式制退机、弹簧式复进机、冲击式炮口制退机；火炮开闩、抽筒、压弹、关闩等动作均利用炮身后坐能量自动完成；炮车由变截面矩形断面十字梁、前后车体、行军战斗转换器和手/气刹车装置组成，十字梁各端部装有螺杆式手摇杠起千斤顶，用于火炮放列时调平。
该炮配用6型指挥仪和瞄9型雷达，另配有自动E-18型向量瞄准具，可用于对空和对地瞄准；火炮具有全天候作战能力，有自动、半自动、手摇对针、手动四种瞄准方式。
65式37毫米双管高射炮是1965年设计定型并投入大批量生产的一种部队装备，该炮是在55式37毫米高射炮的基础改进的，用于取代55式37毫米高射炮。
[1]  是我国自行研制的一种高射炮，准备用于取代59式100毫米高射炮，1973年设计定型后投入小批量生产，现已退役。
74式37毫米双管高射炮是在65式37毫米双管高射炮的基础上改进设计的，1974年设计定型投入批量生产装备部队。
74SD式37毫米双管高射炮是在74式37毫米双管高射炮的基础上研制的，1981年设计定型投入批量生产，并供出口。
JP113式37毫米双管高射炮是在76A式37双管舰炮的基础上研制的一种全自动高射炮。
大正十四年式105mm高射炮是二战期间日军的防空武器。 [1] 

波佛斯75毫米口径M1929高射炮（Bofors 75 mm Model 1929）是瑞典波佛斯公司在德国克虏伯公司工程师的帮助下研发的一种高射炮，此种高射炮可说是有名的88炮的远亲

二式乙型20毫米高射炮是2式20mm高射机关炮的联装型，主要用于防空也可以射击地面目标，火力密度比2式甲型20mm高射机关炮高1倍。
四式联装20毫米高射炮主要用于阵地防空，是简易轻量化型高射机关炮，如机枪一样，不用摇柄，直接用手操纵机炮瞄准射击，炮身依然与98式相同。
ボ式40毫米高射机关炮主要用于野战防空，是日军根据1942年在南洋俘获的瑞典L60高炮造的仿制品，性能优于比旧日本海军的40mm舰载高射机关炮。
二式甲型20毫米高射机关炮主要用于防空，也可以射击地面目标，是98式20毫米高射机关炮的改进型，主要改进在炮架与炮座，捕获跟踪飞行目标的反应速度更快。

高射炮主要用于攻击飞机、直升机和飞行器等空中目标。它产生于第一次世界大战期间，在战争史上掀开了防空作战的新篇章。当前，大口径高射炮虽逐步被地对空导弹取代，但各国仍装备和研制相当数量40毫米以下的高射炮系统，并广泛采用多管联系，配备雷达或光电火控系统，和火炮、火控同装在一辆车上的三位一体式自行高射炮。
近年来，各国已研制并开始列装的高射炮与防空导弹结合于一体的防空系统堪称现代防空兵器的重要发展趋势。现代战争证明，高射炮是现代防空武器系统的重要组成部分，在地对空导弹已成为地面防空主力的今天，高射炮在抗击低空目标中仍将发挥重要作用。所以，进入21世纪之后，高射炮的种类和型号也越来越多，各种新型高射炮开始登上战争的舞台，如电磁高射炮、激光高射炮、隐身高射炮、火箭高射炮和智能高射炮。

二式甲型20毫米高射机关炮主要用于防空，也可以射击地面目标，是98式20毫米高射机关炮的改进型，主要改进在炮架与炮座，捕获跟踪飞行目标的反应速度更快。
整个火炮由2套23毫米自动机和炮架组成，火炮装有WPO12型瞄准具；使用WBO44P式曳光燃烧榴弹和WB148P式曳光穿甲燃烧弹。
在二战前， 美国主要高射炮是3 英寸的确M1918 (76.2 毫米L/50)。美国军队为寻求更加可胜任的武器， 在 1938 年发布了发展要求， 120 毫米、90 毫米口径都是意向。

87式25毫米双管高射炮。该炮是中国为提高陆军的低空防御能力而由北方工业总公司研制的小口径高射武器。
90式35毫米双管高射炮是在瑞士厄利孔公司的GDF-002式35毫米双管高射炮的基础上研制的，1990年设计定型，现已装备北京军区的38集团军。该炮采用双导气装置的自动方式，开闭锁方式采用鱼鳃撑钣式；采用外能源供弹的无弹链供弹系统，设左右两个自动供弹箱，每个供弹箱容弹56发，另外还配有两个副弹箱，每个副弹箱装弹63发；炮口装有测速装置。
“壁虎”(SA-8 )是苏联研制的陆上机动近程低空、全天候地对空导弹武器系统，能拦截低空和超低空飞机。SA-8是苏联SA-N-4舰对空导弹系统的变型。它沿用SA-N-4的导弹和雷达，但有所改进。
它系统采用自行式载车，供前方地域机动部队使用，具有通过各种地形的机动能力，适用于野战防空。苏联境内曾部署1400枚，射程为1.5千米，射高为0.05-6千米。苏军称“菱形”（POMB），西方称之为“盖科”（Gecko，意译为“壁虎”）。
它的设计思想和用途与法国、联邦德国联合研制的“罗兰特”地对空导弹相似，但射程超过了后者。迄今SA-8共发展了两种型号:基本型SA-8A（1974年开始装备部队）和改进型SA-8B。两者先后于1975年和1982年11月7日的红场阅兵式上落面。SA-8A参加了1982年6月爆发的黎巴嫩战争。在苏联的五个防空集团军各防空部队共装备SA-8发射架1928个。此外，SA-8还出口给叙利亚、阿尔及利亚、约旦及伊拉克等国。

40毫米/L70高射炮是中国台湾和新加坡联合研制的一款高射炮。

T92轻型坦克是美国军方在1953年开发的试验型轻型坦克，最终没有投入生产。

减数分裂是生物细胞中染色体数目减半的分裂方式。性细胞分裂时，染色体只复制一次，细胞连续分裂两次，这是染色体数目减半的一种特殊分裂方式。减数分裂不仅是保证物种染色体数目稳定的机制，同时也是物种适应环境变化不断进化的机制。减数分裂的结果是：成熟生殖细胞中的染色体数目比原始生殖细胞的减少一半。减数分裂（Meiosis） 范围是进行有性生殖的生物；时期是从原始生殖细胞发展到成熟生殖细胞。
减数分裂是指有性生殖的个体在形成生殖细胞过程中发生的一种特殊分裂方式，不同于有丝分裂和无丝分裂，减数分裂仅发生在生命周期某一阶段，它是进行有性生殖的生物性母细胞成熟、形成配子的过程中出现的一种特殊分裂方式。受精时雌雄配子结合，恢复亲代染色体数，从而保持物种染色体数的恒定。
联邦德国、法国“龙”30毫米双管自行高射炮系统是由法国汤姆逊无线电公司 联邦德国蒂森—亨舍尔公司研发的武器。

M3轮式装甲人员输送车，由法国潘哈德公司投资研制，于1969年完成第一辆样车。该车车体为全焊接钢板结构，能防轻武器和弹片。乘员2人，可载10人或1360kg的货物。

p793式37毫米双管高射炮于1979年研制，1985年公开展出。该炮由74式37毫米双管高射炮改进而成。

众多新奇的军事知识，海、陆、空尽在其中，如经典榴弹炮、经典加农炮、经典高射炮、经典步兵车、经典侦察车、经典攻击机、经典轰炸机、经典运输机、经典潜艇、经典导弹。

用于射击低空目标和地面轻型装甲目标。20世纪60年代末期研制，由挪威康斯堡武器制造公司生产，装备挪威和联邦德国陆军。 [1] 
火神 M167 式 20mm 高射炮于 1964 年开始研制 ,1967 年研制成功并用于取代 M55 式 12.7mm 联装高射机枪。 其装备型号为 M167A1 式，它与原 M167 式基本相同。该炮 1969 年正式装备美国陆军空中机动师和空降师属防空炮兵营。每营编制 4 个连，每个连装备 12 门炮，全营共装备 48 门高射炮，主要用于对付低空飞机及亚音速导弹，也可攻击地面目标。

吉麦格25”是根据美国陆军取代”火神”高射炮和”小槲树”防空导弹的要求研制的，1984年投产，目前在市场公开销售。

M42式40MM双管自行高射炮，美国于1951年研制，1951年底完成第一门样炮（T-141），经试验和试用后，定名为M42式并正式列入装备。

瑞士M51式7.5mm轻机枪是第二次世界大战后瑞士以德国MG42式机枪为基础进行设计的。虽然制造更精良，但成本提高且质量在4kg以上，这主要是因为用机加工件代替MG42式的许多冲压件。瑞士M51式7.5mm轻机枪是现在瑞士陆军的制式轻机枪。

美国制造，1951年研制定型的203毫米装甲火炮，1952年装备部队，用以取代
M－2式203毫米榴弹炮，作为军和集团军级火炮。本炮系由M－2式与履带式专用底盘车构
成。装备军和集团军野战炮兵部队。已退役，为M－110式203毫米自行火炮取代。韩国、
越南及北约军队均有装备。美军现仅装备国民警卫队。
战术技术性能数据

主要用于反器材，能够摧毁1~2公里远距离上的轻型防护目标，在二战时期广泛应用，后在一些局部冲突中也发挥出重要作用。不是以人员杀伤为主要用途，而主要用于打击高价值军事目标。

瑞典博福斯公司自1987年开始研制的新型自行高射炮，用以攻击空降部队和机械化部队，具有防空和攻击地面装甲车辆的双重能力。瑞典陆军的首批订货于1993年秋开始交付。

“博非”40毫米高射炮是一种牵引式高射炮系统，分为晴天候型与全大候型，前者配用光电火控系统，后者配用雷达火控系统。二者均可独立作战，能有效对付近距离低空与超低空目标，如高速飞行的飞机和导弹等。可用来掩护前方、后方地域的点目标，也可掩护行军纵队。还可以与RBS70式便携式防空导弹混合编组使用。

“博非”40毫米高射炮是一种牵引式高射炮系统，分为晴天候型与全大候型，前者配用光电火控系统，后者配用雷达火控系统。二者均可独立作战，能有效对付近距离低空与超低空目标，如高速飞行的飞机和导弹等。可用来掩护前方、后方地域的点目标，也可掩护行军纵队。还可以与RBS70式便携式防空导弹混合编组使用。

博福斯40毫米高射炮（又名40炮或波佛斯炮）为瑞典博福斯（Bofors）所设计之高射炮，是二次世界大战以来主要的中型地面防空武器之一，多为盟军使用。波佛斯40毫米高射炮在1933年问世，原型号40 mm akan M/32，或称为Bofors 40 mm L/60。首批为荷兰海军于1934年8月所订购，之后波佛斯开始研发制造以拖车拖运之火炮，并在比利时展示不久后接获订单，后英美开始引进并改制。美国海军于1940年购进双管型后，开始在各舰种装配此型防空舰炮，美国陆军原主张使用自行设计之37毫米火炮，然而其效能不及自英国进口的六门40毫米火炮，故美国开始商讨自制此型火炮之计划，以供应美国军火广大之需求。美国制的40毫米火炮称为“40 mm Automatic Gun M1”，可发射三种不同的英制炮弹以及M18A1破甲弹。

瑞士厄利空-比尔勒公司研制的双管高射炮，主要供陆军野战防空使用，型号有：GDF-001、GDF-002、GDF-003、GDF-004和GDF-005式，其中除GDF-004研究发展型未生产外，其他各型均投产和使用。

瑞士厄利空-比尔勒公司研制的双管高射炮，主要供陆军野战防空使用，型号有：GDF-001、GDF-002、GDF-003、GDF-004和GDF-005式，其中除GDF-004研究发展型未生产外，其他各型均投产和使用。

M1939式37毫米高炮，全重2100千克，炮班8人，通过旋转底板和十字炮架在4轮拖车上，炮身长2729毫米（为74倍径），高低射界﹣5~﹢85度，可360度旋转，水平最大射程9500米，实用最大射高3000米。

1939式52-K 85毫米高射炮(俄语：85-мм зенитная пушка обр. 1939 г. (52-К))是苏联在二战使用的主流大中口径野战高射炮。

S-60式57mm高射炮，主要用于对付中、低空目标，也可用于打击地面目标。

KS-19式100毫米高射炮(俄语：100-мм зенитная пушка КС-19)是苏联在二战结束后使用的主流大口径野战高射炮。 [1] 

M224 式 60mm 迫击炮
国别：美国
类别：火炮 迫击炮
型号：M224 式

豹2主战坦克（英文：Leopard 2 Main Battle Tank）是联邦德国20世纪70年代研制的主战坦克。其战斗全重55.15吨，最大公路速度72 千米/小时，最大行程550千米。武器有120毫米滑膛炮1门 ，配有尾翼稳定脱壳穿甲弹和多用途弹，弹药基数42发。火控系统包括大炮双向稳定、数字式计算机、激光测距、热成像夜瞄装置等。车体和炮塔采用间隙式复合装甲，配有集体式三防装置和自动灭火装置。
德国计划在2030年代中后期用新型陆地战车系统取代现役的豹2主战坦克和豹2主战坦克的改进型以及用另一个下一代陆战系统项目（NGBS）取代现役的主战坦克。 [1] 

GIAT集团是历史悠久的法国军火制造商，又称伊西莱姆利罗公司，其前身可追溯到1690年。当时波旁王朝国王路易十四在小镇图尔设立兵工厂，从事王家军队的武器生产。其总部设在巴黎郊外的布尔歇。

坦克炮是现代坦克的主要武器。坦克主要在近距离作战，坦克炮在1500～2500米距离上的射效高，使用可靠，用来歼灭和压制敌人的坦克装甲车，消灭敌人的有生力量和摧毁敌人的火器与防御工事。
坦克炮是由小口径地面炮演变而来的。现代坦克炮是一种高初速长身管的加农炮。它的主要诸元有口径、穿甲弹的初速、全装药杀伤爆破榴弹和减装药杀伤爆破榴弹的初速、破甲弹的初速、发射速度、高低射界、方向射界、炮弹重量和弹药基数等。

坦克炮是现代坦克的主要武器。坦克主要在近距离作战，坦克炮在1500～2500米距离上的射效高，使用可靠，用来歼灭和压制敌人的坦克装甲车，消灭敌人的有生力量和摧毁敌人的火器与防御工事。
坦克炮是由小口径地面炮演变而来的。现代坦克炮是一种高初速长身管的加农炮。它的主要诸元有口径、穿甲弹的初速、全装药杀伤爆破榴弹和减装药杀伤爆破榴弹的初速、破甲弹的初速、发射速度、高低射界、方向射界、炮弹重量和弹药基数等。

L7型105毫米线膛坦克炮是由英国皇家兵工厂（Royal Ordnance）在20世纪60年代为了抵抗苏联红军强大的T-54/55装甲集群及其装配的D-10T型100毫米坦克炮所研发的52倍径的线膛反坦克炮而研发出来的新型线膛炮。在后来的冷战时期中，西方国家以它为原型开发了一系列的105毫米坦克炮，我国于80年代由奥地利引进奥版的L7，在此基础上开发了81式、83式105毫米线膛炮。

英国L11式120毫米坦克炮(L11 Tank Gun)
英国皇家兵工厂于50年代末研制的，用来歼灭有生力量、坦克及其他装甲目标，1960年装配出样炮，1965年正式装备部队。该炮几经改进形成系列，其中L11A2和L11A5式是生产最多的两种型号。该炮采用45倍口径长身管、立楔式炮栓和“维克斯”Mark7型炮塔，初速1370米/秒，最大有效射程3000米，直射距离2000米，最大射速10发/分，正常射速6发/分，可用于“奇伏坦”和“挑战者”主战坦克。

M41轻型坦克（英文：M41 light tank），是美国在第二次世界大战后不久研制、1951年投产、1953年列入美军装备的轻型坦克，又称华克猛犬(Walker Bulldog)。它主要用于装甲师侦察营和空降部队，遂行侦察、巡逻、空降以及同敌方轻型坦克和装甲车辆作战等任务。该坦克由M24轻型坦克改进而成，加强了火力，重新设计了炮塔、防盾、弹药贮存、双向稳定器及火控系统，并提高了机动性，但防护仍然较弱。后来，美军中的M41轻型坦克虽被M551谢里登轻型坦克取代，但它仍在世界许多国家和地区装备，总产量约5500辆。

T-62A的诞生（165工程）：随着西方国家装备M-60后，苏军深感到自己的坦克对西方很难构成威胁，决定研制新型坦克。
1954年，首先在T-54M上试验（139工程），安装了新型B-54-6发动机和“闪电”火炮稳定器称为140工程。下塔吉尔设计局把140工程的炮塔接在了拉长的T-55车身上，这就是165工程。

试制二式57毫米速射炮主要用来射击装甲目标，1941年研制，但该炮样品在1942-1943年经过广泛测试，发现与1式47毫米速射炮穿甲能力差距不大，所以没有大量投产装备部队。
一式47毫米反坦克炮主要用来射击装甲目标，该炮为根据偌门坎事件中缴获的苏联45mm反坦克炮发展而来，威力更大，并被97改中战车采用，称为1式47mm战车炮。
73式100毫米滑膛反坦克炮是前苏联100毫米反坦克炮的改进产品，1973年设计定型，1983年生产定型装备部队。具有初速高、弹道低伸、穿甲能力强、破坏力大、后效好、射击稳定和精度高等特点；该炮配用穿甲弹和榴弹。
86式100毫米滑膛反坦克炮是在73式100毫米滑膛反坦克炮基础改进而成的，现已批量生产装备部队。 [1] 
M1930型37毫米反坦克炮，是1930年初，苏联从德国引进Pak 36型37毫米反坦克炮，并在取得了德国莱茵公司的生产许可证后，苏联开始对其进行仿制并定型为M1930型。 [1] 


ZIS-3反坦克炮是20世纪30年代后期前苏联为军事改革制作的武器，全长6095毫米，撤距1400毫米，威力强大，炮手班有8人组成：炮长、副炮长各1人，炮手6人。

35/36年式反坦克炮的效能主要在于它的机动能力。它是一种轻型火炮，战斗全重仅为432kg，火炮放在两个装有气压轮胎的大型车轮上运行，依靠炮手班人力操作火炮并不费力。

《梦三国》是由杭州电魂网络科技股份有限公司自主研发的一款将RTS元素融合到RPG网游中的即时战略网络游戏，于2009年12月10日发行。
游戏以对战为主，借鉴了魔兽RPG地图Dota的主要特色，并应用于三国之间的对抗中。玩家搜集不同的英雄卡，参与各种竞技场的挑战，通过团队、国家的配合以及个人的操作意识来击败对手，取得最终胜利 [1]  。
德国KJPZ4-5式90毫米自行反坦克炮是德国60年代装备的旅属反坦克武器，是当时西方国家自行反坦克炮的代表。

86式100毫米滑膛反坦克炮是在73式100毫米滑膛反坦克炮基础改进而成的，现已批量生产装备部队。 [1] 

“章鱼”有比T-80坦克炮更厉害的绝招。它既能发射坦克炮弹和特制的反坦克炮弹，又能发射导弹。能够发射初速高、穿甲威力大的125毫米炮弹是它的一大特点。

自行反坦克炮（又称坦克歼击车）是专门用于摧毁敌方坦克的。它们拥有比同级其他战车更强大的火炮，能够击穿所遇到的大多数目标。

ASU-57空降自行火炮（572工程(Объект572)）（俄文：АСУ-57）是第二次世界大战后的1950年由苏联为其伞兵发展的超轻型自行火炮，但由于自身体积太小而作用不大，很快就于1962年被淘汰不用。 [1] 

ASU-85并不是苏军空降部队装备的第一种坦克歼击车。在ASU-85之前，苏军曾经装备过ASU-57小型坦克歼击车。这种车辆车体小巧，广泛采用铝合金，敞开式战斗室设计。

D-44式85毫米反坦克炮，该炮为牵引式反坦克炮，1944年定型，第二次世界大战后期装备苏联陆军师和反坦克炮兵团。主要用于攻击坦克和装甲车辆，50年代后期逐渐由D-48式85毫米反坦克炮取代。出口到东欧、亚洲，非洲的20几个国家。 [1] 
T-12式100毫米反坦克炮是50年代中、后期装备苏军的重型牵引式反坦克炮，取代原装备的100毫米反坦克炮。该炮主要用于摧毁敌坦克、自行火炮和装甲人员输送车等装甲目标，也可以用来对钢帽堡、永久和土木质火力点进行射击，以及毁歼掩蔽工事外和轻型掩体工事内的敌有生力量和火器。

牵引式反坦克炮，1942年英军炮兵首次在北非战场上使用，随后装备步兵团，还配装在Mk3和Mk1型坦克上。此炮的原型未装备部队，使用的是改进型Mk2和Mk4型，40年代中后期用17磅坦克炮取代。 [1] 
76.2mm的17磅反坦克炮是英国在二战设计和制造的。1940年开始设计——作为6磅反坦克炮的后继型号，1942年开始生产，1943年使用了25磅榴弹炮的炮架，并首次参战。17磅反坦克炮一般是牵引式的，当然，也大量的装备在英国坦克上作为坦克主炮使用。它是二战期间，盟军最有效的反坦克炮。当它使用脱壳穿甲弹（APDS）的时候，能对付德国最厚重的坦克装甲。17磅反坦克炮也被装在国外制造的坦克上面，比如装备在M4谢尔曼坦克上，改装成的萤火虫坦克，让英国的坦克部队有直接对抗德国坦克的能力。
是一门中国北方工业公司为了向中国人民解放军（以下简称为解放军）步兵部队提供了一种快捷而且直接的火力支援，并且击毁轻型坦克、装甲运兵车或碉堡等目标而制造的82 毫米口径滑膛式无后坐力炮系统，发射82 毫米炮弹。78式是在65式上进行一些修改的改进版。78式已经大量而显著地装备解放军地面部队，而且目前仍在一些B级单位和预备役部队中服役。此无后坐力炮正开始被98式反坦克火箭筒所取代。 [1] 
80式95毫米无后坐力炮于1979年设计定型，没有装备部队。该炮配用火箭增程尾翼稳定破甲弹。
该炮炮身由线膛身管、锥形扩大药室、调孔环、炮闩座、炮闩、击发机构组成，炮闩为断隔螺闭锁结构；炮架为可折叠三脚架，炮身和炮架可快速分解和结合，必要时可不用炮架，实施肩扛炮身射击。
65式82毫米无后坐力炮于1967年设计定型并投入批量生产，该炮是一种连属火炮，现在仍有装备部队。
75式105毫米无后坐力炮于1975年设计定型并投入批量生产，该炮现在仍有装备部队。
该炮炮身由线膛身管、锥形扩大药室、炮闩座、击发的机构、接架箍等组成，炮闩为断隔螺闭锁结构，闭锁后构成4个带锥角的拉瓦尔喷孔；接架箍用于安装瞄准装置和连接炮架；高低机为齿轮螺杆结构，方向机为蜗轮蜗杆结构；前架脚装有胶轮，左右架脚装有抬手，既可配合胶轮使火炮在地面作短距离移动，也是火炮与炮车的紧固连接件；火炮配有由光学瞄准镜、激光测距仪、弹道计算机和电源组成的简易火控系统。
试制81mm无后坐力炮主要用来射击敌军重型坦克，需要3人操作，战争末期才开始紧急发展，用于准备本土决战，战争期间没有实战使用记录。
60 式自行无后坐力炮是在美国 M40 式 106mm 无后坐力炮基础上发展而成的。该炮于 1956 年开始研制，60 年装备日本陆上自卫队。目前，该炮仍在日本陆上自卫队服役，但在机械化步兵师中正逐渐退出现役，由反坦克导弹取代。

前苏联SPG-9式73mm火箭筒是前苏联于60年代在РПГ-7式40mm火箭筒及其弹药的基础上改进设计而成，由发射筒、炮闩、尾喷管、两端护套、护板、肩托、三脚架、瞄准具、握把以及发射机构、击发机构、保险装置和发火系统等组成。配用火箭增程破甲弹，主要任务是摧毁坦克、步兵战车和杀伤有生目标，目前仍在装备。

M40 式 106mm 无后坐力炮 , 是美国奥特夫力特兵工厂制造的一种反坦克无坐力炮 ,40 年代开始研制 ,50 年代开始装备美军 , 在 70 年代一直是美国陆军营级制式反坦克武器。 70 年代中期以后 , 逐渐由反坦克导弹取代。台湾陆军于 50 年代购进此炮 , 主要装备在步兵营和装甲步兵营 , 作为步兵伴随火炮使用。

M67式延时杀伤手榴弹是在M33式防御型手榴弹基础上改进而成的，与M33式不同之处是多了一个保险夹。

K5(E)型280mm利奥波德（Leopold）列车炮是德军在二战期间使用的著名巨炮。该炮身管长21.54米，全炮长41.23米，战斗重218吨。其炮管采用深膛线，炮管不需抬起，支撑在普通炮架上，用2台12轮铁道车运输。

155毫米车载加榴炮是一种将传统牵引火炮、牵引车、自动供输弹系统、信息系统等有机集成为一体的新型炮兵压制武器系统。该炮机动性强、反应快、射程远、威力大、成本低、自动化水平较高、系统扩展能力强。它可与PLZ45—155履带式自行炮武器系统的指挥网络混合组合或扩充组合。该炮的火力性能高，射程远，火力覆盖和火力机动能力强，而且该炮维修方便，全寿命周期费用和重量远远低于履带式自行加榴炮。该炮主要装备于师、团级炮兵部队，执行远程压制火力打击任务，必要时也可装备于海军陆战队和空降兵部队等用于执行快速反应任务的部队。

61式25毫米双管舰炮，是中国参照前苏联2М-3双联装25毫米舰炮仿制的进程舰炮。1960年初，首先进行自动机和液压传动的试制；1962年，试制成9门火炮，进入工厂靶场作射击试验；1964年12月海军军工产品定型委员会批准生产定型，并命名为1961年式双联装25毫米舰炮，简称61式双25舰炮。
76F型双管37毫米舰炮是中国人民解放军海军的主力舰炮之一，该炮安装在海军的驱逐舰上。 [1] 


AK630型六管30毫米舰炮是俄罗斯海军主力舰炮之一，该炮在1963年开始研制。 [1] 



76F式37mm双管舰炮是一种比较先进的高平两用近程舰炮系统。

AK-130多用途双管舰炮由圣彼德堡的阿美第斯特设计局和弗伦泽军火设计局共同设计制造。该系统包含一套带电视和电子瞄准装置的电脑控制系统。火炮可由雷达控制系统控制实施全自动射击，也可在自主控制模式下由炮手使用炮塔上的康丹瑟光学瞄准具实施射击，还可使用全手动模式射击。
M134迷你炮（Minigun）机枪是7.62mm口径的高转速多管旋转式机枪（每分三千转），使用以外部供电能的加特林式的旋转枪管。“迷你炮”现在已经成为了外部供电来转动的加特林线膛枪的代名词，但有时候可能不管是不是需要外部供能来转动还是线膛或滑膛都会以“迷你炮”来称之。但较明确的来说，“迷你炮”最先还是指通用电气的产品，会称作“迷你”是因为与M61火神式机炮来比较的关系。



意大利布雷达双管40L/70舰炮装备在意大利驱逐舰、护卫舰等水面舰艇上的紧凑型舰炮大多属“达多"CIWS中的一部分，由“达多”火控系统控制。如果“达多”火控系统出现故障，紧凑型舰炮也可接受意大利NA30火控系统的控制，完成拦截导弹的任务。

博福斯57mm舰炮是瑞典博福斯公司在上个世纪六十年代在瑞典皇家海军哈兰级驱逐舰lvakan M/50舰炮的基础上为中小型舰艇设计的通用紧凑舰炮，最初被应用于海岸巡逻船和快速攻击艇。由于该型舰炮体积紧凑，具备防空对陆以及一定的反导能力，非常适合各种中小型舰艇，被世界各国海军广泛采用，文莱，加拿大，克罗地亚，芬兰，印度尼西亚，爱尔兰，马来西亚，墨西哥，黑山，新加坡，泰国和美国海军等均有装备。

该炮于20世纪70年代初正式生产和装备，是用在驱逐舰和护卫舰上的高平两用主炮，可用来对付飞机、导弹，攻击舰艇和其他路上目标。

简介肩射多用途突击武器（SMAW）首次出现是在1984年。这是一种在以色列B-330火箭筒基础上发展而来的便携式83毫米无后座力火箭发射器，它可以由发射器配置的发射管发射各种各样的火箭。

奥托·梅莱拉76mm舰炮是意大利奥托梅莱拉公司研制生产的海军舰炮，由于该舰炮射速高，体积紧凑，适合在中小型舰艇上使用，且同时兼顾防空，反导和对陆攻击能力，被各国海军广泛使用的舰炮，被誉为舰炮中的“AK-47” 2006年伊朗以逆向工程的方式仿造成功，于同年9月开始大量制造，命名“Fajr 27”。

英国MK8型114mm舰炮英国MK8型114mm舰炮，是一种结构紧凑、自动化程度高的中口径舰炮武器。

Mk 7 16英寸50倍径舰炮是美国海军依阿华级战列舰（Iowa Class）的主要武装舰炮，由于它的威力与效率，被认为是历来设计最佳的海军舰炮。


25mm阿顿（ADEN）航空机炮是由原皇家轻武器工厂、现为英国宇航皇家军械公司，于80年代初研制的新一代航空机炮。1980年开始大量发射实验，1985年开始生产机炮。
SUU-23/A机炮吊舱由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed Martin Armament Systems)，在SUU-16/A的基础上发展的改进型，着重解决作战使用时该吊舱阻力过大而限制载机的飞行速度和机炮射速的问题。

唐·阿格特是一名导演，代表作品有《美国的核能》、《最后的日子》等。

该吊舱同时容纳多种武器，适用于攻击多种空中和地面目标。

该机炮吊舱系由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed Martin Armament Systems)，专门为美国海军陆战队的AV-8B“海鹞”攻击机研制，用于对空、对地攻击。装备其AV-8A“鹞”攻击机。


SUU-16/A机炮吊舱由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed Martin Armament Systems)在越南战争初期专门为参战的、未装机炮的美国海/空军的F-4B/C战斗机研制，以适应空中近距格斗之急需。在越战期间，该吊舱还曾推广应用到其他作战飞机上，如F-100、F-105、F-lll、A-4D等，用于对地攻击。

该机枪吊舱是由英国原皇家航空航天研究院、现国防鉴定与研究局根据国防部WE286号要求，80年代末为英国皇家海/空军研制的，配用2挺比利时的FN7.62mm口径机枪的、通用型机枪吊舱。该机枪吊舱装备智利。塞浦路斯和印度等国的直升机和轻型固定翼作战飞机，但英国海/空军是否装备，还一直未见报道。

该炮是美国的特龙德国际公司于80年代开始研制的、采用“特龙德”原理的新型航空机枪。该原理由大卫达迪克(David Dardick)在60年代初发明，并在其设计的手枪中首次应用，但未能投产使用。该手枪采用的子弹形状独特，不是传统的圆形截面弹药，而是三角形截面弹药(Triangular-section round,Tround)，故称之为“特龙德”弹药，系三角形截面弹药的英文缩写(Tround)的音译。
1986年特龙德国际公司研制出采用外部动力驱动的12.7mm口径单管航空机枪，在美国加州中国湖海军航空试验中心进行首次试射，目前仍在研制之中，拟装备美国海军的武装直升机，并在此基础上，进一步研制“特龙德”20mm口径航空机炮，拟装备美国海军的F/A-18B攻击机。


该吊舱是由比利时的FN赫斯特尔公司为使通用飞机、教练机以及直升机获得对地攻击能力而研制的重型通用机枪/火箭吊舱。该吊舱的HMP吊舱部分，于70年代开始研制，1984年投产，随后服役，并大量出口。

米格-27攻击机（俄文：МиГ-27，英文：MiG-27，原称：米格-23B/Б，惯称：米高扬米格-27），是苏联/俄罗斯一型单座单发可变后掠翼战斗攻击机/战术轰炸机。
米格-27攻击机以米格-23B对地攻击型为基础研制，载弹量较大，携带武器种类较多，对地面攻击火力较强，昼间攻击目标命中率较高，能在简易机场和1000米左右的跑道上起降。
米格-27攻击机由苏联米高扬设计局（Mikoyan/Mikoyan）和格列维奇设计局研制，1972年首飞，1975年开始装备部队，曾经出口华约多个国家，印度也于1980年代进口了一定数量的米格-27，并购买了该型的生产许可。 [1] 

该炮是苏联60-70年代参考美国M61A1“火神”机炮研制、70年代中期开始装备使用的23毫米“加特林”型6管航空机炮，对应英文代号为Gsh-6-23，装备俄罗斯的米格-31、苏-24等作战飞机，适于空空、空地攻击。 [1] 
23mm 23-1/2型航空机炮，是中国昆仑机械厂自行研制并装备部队使用的早期产品，已构成完整系列。主要包括23-1、23-2、23-2H、23-2K型。23-1型适于装备轻型歼击机。23-2型广泛装备歼击机、强击机和轰炸机。23-2H装备轰炸机的活动炮塔。23-2K装备强击机，作为固定式武器使用。

奥利康（Oerlikon）KAA/KAD/KBA型单管机炮是瑞士原奥利康—比尔公司、现奥利康—康特拉夫斯公司在第二次世界大战后研制的专用航空机炮。多种型号的直升机射击武器装置已大量投产并装备使用。装备与英国的“山猫”、意大利的AB412等武装直升机。

链式机枪是一种利用外能源驱动链条传动系统使自动机完成自动循环的机枪，是20世纪70年代初期发展起来的。1973年美国首次出现XM－230式30mm链式炮；1978年出现EX－34式7.62mm链式机枪，该枪主要装在装甲车辆或直升机上作并列机枪（平行地安装于主炮一侧，与主炮共用火控系统的机枪）使用。该系统主要由电机、链条传动系统、枪管部件、供弹机构、闭锁机构及击发机构等组成。

米格-17ПФ（英文：MiG-17PF）战斗机，是苏联米高扬飞机设计局1952年在米格-17基础上改型研制的全天候截击机，该机装有РП-1“绿宝石”机载截击瞄准雷达，在机头上部和进气道中央各增装了一个天线罩，并换装了带加力燃烧室的ВК-1Ф发动机。
中国于20世纪50年代中期从苏联引进了米格-17ПФ战斗机全天候喷气截击机。

30mm德发（DEFA）航空机炮是在第二次世界大战结束后，由法国原军械研制局、现法国武器工业集团，在缴获的法西期德国1944年设计的“毛塞”MG-213C转膛炮基础上研制的。其名称“德发”，系法国军械研制局的法文缩写(DEFA)的音译。

英国根据德国30毫米“毛瑟”MK-213式转膛炮研制而成，现有Mk1,Mk2,MK3,MK4和Mk5式5种型号，现使用最多的是MK4式和MK5式使用最广。该炮1949年开始生产，1953年正式装备，取代了原20毫米航空炮，用于对付空中和地面目标。

MK20Rh202航空机炮，是联邦德国在第二次世界大战后研制成功的轻型机炮，由莱因金属公司为主承包商，主要是为前联邦德国的陆军和海军研制，已生产8000门，大量用作陆军的防空和车载武器以及海军的舰载武器。80年代中期，为装备联邦德国的BO105武装直升机，研制HBS202刚性炮架，用于安装MK20Rh202机炮，现已进入BO105武装直升机服役。

该枪是由原通用电气公司（后改为马丁·马丽埃塔军械系统公司，现为洛克希德·马丁军械系统公司），于20世纪50年代初在“火神”20mm口径6管M61A1炮基础上发展的7.62mm口径6管航空机枪，装备美国陆、海、空三军的武装直升机和轻型固定翼飞机，并曾在越南战争期间广泛使用，陆军编号为M134，海、空军编号为GAU-2A，命名为“米尼冈”，系英文Minigun的中文译名。

航空机炮（简称航炮）是飞机或直升机上装备的口径大于等于20毫米的自动发射武器。能自动完成开膛，抽壳，抛壳，进弹，锁膛，击发等系列射击动作。有效射程一般为2000米。可对地面事物进行有效打击。
现代航炮主要有单管转膛炮、双管转膛炮和多管旋转炮等。所谓转膛炮就是弹膛旋转的火炮，即在射击过程中炮管不转，只是几个弹膛依次旋转到对准炮管的发射位置进行发射，其原理很象左轮手枪的射击原理。转管炮的射击原理恰恰与之相反，弹膛不动而炮管连续不断地旋转。

是由美国通用电气公司以M134作为基础，为了便携性而设计及生产的加特林式机枪，虽然到了最后都是无法达到大规模生产。
该炮是苏联50年代中期自行研制，1958年开始装备使用的老式航空机炮，对应的英文代号为AM-23，仍在俄罗斯的图-16/20、米亚-4、安-12、伊尔-76等作战飞机上服役。 [1] 
米格-23战斗机（俄文：МиГ-23，英文：MiG-23，北约代号：Flogger，译文：鞭挞者，通称：米高扬米格-23），是苏联/俄罗斯一型单座单发可变后掠翼超音速喷气式战斗机，在世代上属于第二代战斗机 [1-2]  。
米格-23战斗机在世代上属于第二代战斗机，有三种主要改型，其中米格-23是原型机；C/MΦ型是制空型；У型是双座教练机；MC是C型的出口型 [1-2]  。
米格-23战斗机由苏联米高扬-格列维奇设计局（Микоян或Mikoyan）于20世纪60年代初开始研制，是设计师米高扬一生中最后一个亲自设计的项目，1967年6月10日首飞，1970年服役，是20世纪70至80年代苏联国土防空部队的主要装主要，也被朝鲜及华约国家使用，已退役 [2]  。

BRD为“商业需求描述”的英语缩写，全称为：Business Requirement Document。是基于商业目标或价值所描述的产品需求内容文档（报告）。其核心的用途就是用于产品在投入研发之前，由企业高层作为决策评估的重要依据。其内容涉及市场分析，销售策略，盈利预测等，通常是供决策层们讨论的演示文档，一般比较短小精炼，没有产品细节。
该航空机炮是中国昆仑机械厂自行研制并装备部队使用的近期产品。采用火药装弹和电操纵射击，活动部件质量小、行程短，但体积、重量和后座力增加不多，适于装备新型歼击机。

该炮是由原通用电气公司(后改为马丁马丽埃塔军械系统公司，现为洛克希德马丁军械系统公司)，于80年代中期自筹资金、独立研究开发的新型航空机炮项目，旨在研究一种25mm口径“加斯特”型双管航空机炮，装备固定翼飞机和武装直升机，用于空空、空地攻击，也可装备海军的快速巡逻艇和海岸警戒艇。到80年代末，通用电气公司开始为装备AH-1S和AH-1T武装直升机，而修改设计方案，为其研制适用于机头炮塔的“加斯特”(Gast)型双管机炮。1990年完成研制，准备投入批生产。目前，尚未有其正式投产的报道。

M230是一种单管航空机炮，机炮全长1638mm、宽254mm、高292mm，全重55.8kg，机匣重28.6kg，炮管重15.9kg，缓冲器重5.4kg，弹链或无链转换装置重 5.9kg。

毛塞（Mauser）BK27航空机炮是毛塞公司于1971年开始为欧洲多用途战斗机“狂风”而研制的新一代单管转膛炮，沿用其老名称―“毛塞”，系公司名称Mauser的中文译名。

GAU-12是由美国通用动力开发及制造的电力驱动加特林式机炮，发射25 x 137毫米机炮炮弹。30mm口径7管炮基础上改进发展的新型25mm口径5管航空机炮。

该机炮吊舱系由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed Martin Armament Systems)，专门为美国海军陆战队的AV-8B“海鹞”攻击机研制，用于对空、对地攻击。装备其AV-8A“鹞”攻击机。

该炮是由通用电气公司研发，为在1967年在“火神”20mm口径6管M61A1炮基础上发展的30mm口径3管XM188炮的改进型，专用于美国陆军的武装直升机和轻型固定冀飞机，也可装备美国海军的巡逻艇。该炮已经下马。

基亚特”30系列是法国武器工业集团研制的新型航空机炮，有2个型号：“基亚特”30-781/30-791。前者于1985年开始研制，装备对象为武装直升机、尤其是法国和德国联合研制的“虎”(Tiger)式直升机，以及轻型固定翼飞机，既可固定安装在机体、也可作为机载炮舱武器外挂使用。1996年开始在“虎”式直升机上试飞。后者于1988年开始研制，主要装备新一代战斗机，已被选为“阵风”(Rafale)战斗机装备的航空机炮。

英国根据德国30毫米“毛瑟”MK-213式转膛炮研制而成，现有Mk1,Mk2,MK3,MK4和Mk5式5种型号，现使用最多的是MK4式和MK5式使用最广。

该机炮吊舱系由美国原休斯直升机公司、现麦道直升机公司(MDHC)，于60年代初为越南战争中的美国海军和海军陆战队的作战飞机F-4B、A-4、OV-10A等研制，既用于对空作战、又用于对地攻击。

转膛导气式航炮，是20世纪50~60年代较先进的航炮。装备法国、以色列等10多个国家的“幻影”II、“幻影”III和“美洲虎”等战斗机。

戊糖磷酸途径
磷酸戊糖途径（pentose phosphate pathway）葡萄糖氧化分解的一种方式。由于此途径是由6-磷酸葡萄糖（G－6－P）开始，故亦称为己糖磷酸旁路。此途径在胞浆中进行，可分为两个阶段。第一阶段由G－6-P脱氢生成6-磷酸葡糖酸内酯开始，然后水解生成6-磷酸葡糖酸，再氧化脱羧生成5-磷酸核酮糖。NADP+是所有上述氧化反应中的电子受体。第二阶段是5-磷酸核酮糖经过一系列转酮基及转醛基反应，经过磷酸丁糖、磷酸戊糖及磷酸庚糖等中间代谢物最后生成3-磷酸甘油醛及6-磷酸果糖，后二者还可重新进入糖酵解途径而进行代谢。戊糖磷酸途径总反应式是：6G6P+12NADP++7H2O → 5G6P + 6CO2+Pi+12NADPH+12H+
基亚特”30系列是法国武器工业集团研制的新型航空机炮，有2个型号：“基亚特”30-781/30-791。前者于1985年开始研制，装备对象为武装直升机、尤其是法国和德国联合研制的“虎”(Tiger)式直升机，以及轻型固定翼飞机，既可固定安装在机体、也可作为机载炮舱武器外挂使用。1996年开始在“虎”式直升机上试飞。后者于1988年开始研制，主要装备新一代战斗机，已被选为“阵风”(Rafale)战斗机装备的航空机炮。

M-39E机炮是 [1]  1951年6月在该公司的迪尔伯恩(Dearborn)工具/模具工厂生产出第一门M-39D，同年7月对多次出故障的该炮重新进行设计，赋予其编号为 M-39E。
同年12月交付负责研制的陆 [1]  军军械部，经其确认为新型高射速航空机炮后，与福特汽车公司签定了生产数百门机炮以供实验的合同。

在20毫米链式炮新结构原理上研制而成，试验型样炮XM230A,B,C,D式四种。

该机炮吊舱是法国武器工业集团下属的第二兵工厂根据法国陆/空军要求而与M621机炮配套研制的轻型多功能航空机炮吊舱。装备轻型固定翼攻击机和武器直升机。

CC420/630机炮吊舱，由法国原马塞尔·达索-布尔热飞机制造公司、现达索飞机制造公司(Dassault Aviation)，于70年代专门为其双座型“幻影” F.1B研制，CC420吊舱于1978年投产，1979年进入法国空军服役，并向国外销售。CC630是CC420扩大型，已进入法国空军服役，1993年在巴黎航展上首次展出，但未见有出口报道。

M230是一种单管航空机炮，机炮全长1638mm、宽254mm、高292mm，全重55.8kg，机匣重28.6kg，炮管重15.9kg，缓冲器重5.4kg，弹链或无链转换装置重 5.9kg。

M61火神式航空机关炮（M61 "Vulcan" Aircraft Gun）是一种由美军开发，经常被装载在战斗机、直升机上的高射速近距离火炮系统。通用代号GAU-4（GAU是通用自动火炮，Gun Automatic Universal的缩写），口径为20mm，其航空用版本被赋予M61的代号，美国海军航空队使用包括M61A1与M61A2在内，两种规格稍有不同的版本。

该机炮吊舱是前苏联/俄罗斯研制的新型机炮吊舱，装备各型固定翼战斗机和武装直升机。

该炮是苏联1946年自行研制并装备使用的老式航空机炮，对应英文代号为NS-23，早已退役。

该炮是根据美国海军的“高性能外挂机炮”计划，由原休斯直升机公司、现麦道直升机公司(MDHC)于1947年开始研制的MK11/MK4炮舱武器系统中的航空机炮。主要用于空地攻击，也可用于空空攻击，还可装备地面战车使用。MK11/MK4炮舱共生了829个，现已停止生产，曾由美国海军和海军陆战队的作战飞机在越南战场上广泛使用，随后大量销往以色列，装备美制F-4、A-4攻击机。该炮舱仍在美国预备队服役，并由美国海军提供资金支持。

H-37航空机炮（英文：N-37 aircraft cannon [1]  ），是苏联40年代中期自行研制，1948年开始装备使用的老式航空机炮，对应的英文代号为N-37，由于太重而且射速低，在新型飞机上未再采用，早已退役。该机炮主要装备苏联的米格-15/17，雅克-25，图-26等作战飞机。

GAU-8/A复仇者机炮是由通用电器制造的30毫米口径加特林式机炮，主要装备在美国空军A-10雷霆二式攻击机上。该机炮是美国军队所使用过的最大，最重，以及威力最强的武器之一。GAU-8专为反坦克而设计，以极高的射速发射高威力炮弹。

该机炮是苏联50年代中期自行研制，1958年开始装备使用的老式航空机炮，对应英文代号为NR-23，早已停产，但仍在老式苏制战斗机和轰炸机，如米格19/21、苏-7/17、雅克-28、图-22等作战飞机上服役。

该吊舱由意大利马基航空公司于70年代，专门为意大利空军轻型教练/攻击机MB-326研制，随后加以改进，装备教练机/攻击机MB——339A和MB-339C。

GPU-5/A火神机炮吊舱（英文：GPU-5/A GATLING GUN POD [1]  ），由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed Martin Armament Systems)，为战斗机和攻击机对地攻击提供与A-10攻击机相当的反坦克能力。1979年公布于众，称之为GEPOD30吊舱，内装30mm口径4管GE430机炮，系A-10攻击机安装的30mm口径7管GAU-8/A的改型。

该炮是苏联40年代末期自行研制、50年代初装备使用的老式航空机炮，对应英文代号为NR-23，早已停产，但仍在老式苏制战斗机和轰炸机如米格-17/19，伊尔-28，图-16等作战飞机上服役。

转膛导气式航炮，是20世纪50~60年代较先进的航炮。装备法国、以色列等10多个国家的“幻影”II、“幻影”III和“美洲虎”等战斗机。

2S3自行榴弹炮（英文：2S3 Akatsiya self-propelled howitzer [1]  ），是苏联于20世纪60年代末研制的一种152mm口径自行加榴炮。该炮装有炮口制退器和抽烟装置，由机械装填机装填弹药，车体封闭，三防能力强，可空运 [2]  。

“飞虎”（Flying Tiger；Biho）双管30毫米自行高炮是韩国自行研制的自行防空火炮。主要担负韩陆军低空防御任务。
中国152毫米自行加榴炮是我国第一代大口径自行炮，为我军军、师两级主要装备之一。首门样炮于1978年年末研制成功，以后该炮的平衡机、输弹机又进行了重新设计。
PTZ-89自行反坦克炮（英语：PTZ-89 Tank Destroyer）是中国人民解放军的一种自行反坦克炮车，也是世界上第一种进入现役的120毫米自行反坦克炮。是威力最大的国产反坦克炮，在全球范围内也属佼佼者。该炮的出现弥补了我军大口径自行反坦克炮的空白。此车主要配属于机械化师的自行火炮团内，兼任中口径自行火炮与反装甲火力，该炮的出现弥补了解放军陆军当时直瞄反装甲火力的不足，和我军大口径自行反坦克炮的空白。
PTZ-89自行反坦克炮的内部结构来看，是典型的自行火炮的结构，装有解放军现役坦克装甲车辆中唯一规格的大口径加农炮，采用了与解放军新一代改进型坦克基本相同的火控系统，规格上明显比中型和主战坦克轻，全重仅31吨。
解放军第39集团军某炮兵团于2015年11月3日举行隆重仪式，退役18辆PTZ-89自行反坦克炮，在1996年之后，解放军更新更强大的125mm滑膛炮加入现役，地面直射反坦克火力依靠89式勉力支撑的局面终于有所改变。随着越来越多的96系列与99系列主战坦克加入现役，PTZ-89自行反坦克炮开始逐步退出现役。 [1] 

中国59式100毫米高射炮，系苏联KC－19M2式100毫米高射炮的仿制改进产品。用于对付高度在12000米以下的空中目标，也可对地面和水上目标进行射击。该高射炮试制工作始于1958年，同年制出样炮，1959年投入小批量生产。1963年进行国家靶场定型试验。1964年批准定型，称为1959年式100毫米高射炮。
PGZ-88式双管37毫米自行高射炮，是我国自行研制的第一代具有良好战技性能的小口径自行高炮。
我国1970年代末开始研制的双管高射炮，1988年设计定型。可伴随坦克、机械化部队对付低空和超低空目标，也可对地面目标射击。
该炮采用37毫米1976 式双管舰炮自动机、1979式主战坦克的改型底盘和火控系统组成，火控系统有五种基本工作方式。火炮随系统同步跟踪精度好、调转时间短、机动性好。初速 1000米/秒，有效斜距3800米，理论射速800发/分，弹药基数1000发。 [1] 

PLL-05式120mm自行迫榴炮是一款迫榴炮，采用WZ551 6×6底盘，战斗全重16.5吨。携弹量为36发，炮塔在车体后部，高低射界为-4°～80°。方向射界达360°

新式“突击炮”是在09式8X8轮式装甲车的基础上改装的，并将最终取代PTL02突击炮。新式“突击炮”拥有一个安装105毫米火炮的炮塔，可以为步兵提供直接火力支援。另有一款炮兵型，在一个更大的炮塔上安装122 毫米榴弹炮。 [1] 
09式基本型轮式装甲车重21吨， 8米（25英尺）长，3米（9.2英尺）宽，2.1米（6.5英尺）高。这是一种两栖装甲车，最高水上行驶速度8公里/小时，道路上最高时速100公里，车载燃料最多可支持道路行驶800公里。自行反坦克炮由火力系统、火控系统和轮式底盘三大部分组成，战斗全重不超过18吨，乘员4人。
PLZ-45自行火炮（英文：PLZ-45 Self-Propelled Artillery [1]  ），是中国北方工业公司研制的一种具有高度机动性和远程精确打击能力的履带式自行加农榴弹炮，也是中国首款数字化压制性火炮武器 [2]  。
该自行火炮战斗全重33吨，配一门155毫米45倍径加农榴弹炮，最大射程达39千米。战车装备一台气冷涡轮增压柴油机，动力525马力，最大公路速度55千米/小时，最大行程500千米。由于该自行火炮系统配套了指挥车、雷达车、弹药补给车和工程抢救车等多种辅助车辆，作为集成系统具有很强的实战能力。
PLZ-45自行火炮作为中国外贸型号从1986年开始研制，1997年出口科威特，后来还出口到沙特阿拉伯和利比亚。

PLZ89式122mm自行榴弹炮是我国自主研制的新一代自行火炮，装备陆军部队和海军陆战队。由炮塔和履带式底盘组成，战斗全重20吨，乘员5人。其战斗部分由火炮和炮塔组成，采用发动机前置式，发动机室在炮车的右前方，驾驶室在左前方，炮车的中、后部是战斗室。

59-1式130毫米加农炮，是59式130毫米加农炮的改进型，主要装备中国陆军炮兵部队，同时也供外贸出口用。

W90式203毫米榴弹炮，该炮口径为203.2毫米，炮口初速933米/秒，射速1-2发/分。发射的弹丸重量和射程分别为：底凹弹，弹重95.9千克，最大射程40千米；底排弹，弹重100。1千克，最大射程50千米。炮口长度9315毫米。其战斗全重为16396千克。火炮的高低射界为-5~+65°，方向射界为±25°。牵引速度为公路90千米/小时，土路50千米/小时。
中国研制的双管自行高射炮。作为协同坦克和机械化部队作战的防空武器，可用来对付高度在6000米以下，航速为每秒350米以下的空中目标，也可用来对付地面轻型装甲车辆。由口径为57毫米的高炮和69式坦克底盘组成。
PLZ-05自行榴弹炮，为口径155mm的长身管履带自行火炮，是中国研制的主战炮兵装备之一。
该炮在二十世纪90年代立项研制，由PLZ-45型自行加农榴弹炮发展而来。它与德国PzH2000相同，均采用52倍口径身管的第三代自行火炮。
该炮于2005年定型并装备部队。 [1] 

该炮战斗全重不大于20吨，乘员4人，主要武器为1门105毫米火炮，其最大后坐力为140千牛，高低射界为-6～+18度，战斗射速6～8发/分钟，可发射已国产化的105毫米炮射导弹，射程可达5000米。
中国152毫米自行加榴炮是我国第一代大口径自行炮，为我军军、师两级主要装备之一。首门样炮于1978年年末研制成功，以后该炮的平衡机、输弹机又进行了重新设计。

法国制造，也称AU－F1式，法国陆军军械工业集团70年代初期研制定型的新型155毫米装甲自行火炮，1978年装备部队，用以取代AMX－155式155毫米自行火炮，装备军属炮兵团；取代AMX－105式105毫米自行火炮，装备装甲师属炮兵团，每团4连，每连5门。

AMX-13轻型坦克（英文：AMX-13 Light Tank [1]  ），是第二次世界大战结束后法国陆军研制装备的三种新型装甲战车之一，为新式轻型坦克。
该坦克作为法国第一代轻型坦克，安装了自动装弹机，采用摇摆式炮塔、装一门75毫米火炮，由一台250马力汽油机驱动，具有车型小巧、机动性好的特点。
AMX-13坦克由伊希莱姆利诺制造厂研制，至20世纪40年代后期完成了第一批样车的制造，于1952年正式在罗昂制造厂投产。AMX-13轻型坦克总产量4300辆，除法国装备外，还出口到许多国家 [2-3]  。

BHIM式榴弹炮是印度研制的一种155mm自行榴弹炮。
1977年意大利研制，主要用于直接火力支援和全般火力支援

除英陆军装备外，瑞典和奥地利也装备此炮。
该炮的主要用途是以间瞄射击的方式为野战部队提供直接火力支援，也可直瞄打坦克。

74式自行榴弹炮（英文：Type 74 Self Propelled Howitzer），是日本于1974年研制定型的一种105毫米自行火炮。该型榴弹炮主要仿照美制M52A1式105毫米自行榴弹炮制成，装备有炮口制退器和抽烟装置，炮塔可以进行360°旋转。更为独特的是，如果把车体周围垫板展开，还可以进行浮渡行驶。
74式自行榴弹炮1975年装备部队，用以取代美制M-52A1式105毫米自行榴弹炮，履带式专用底盘。该炮只装备日本陆上自卫队北方集团军第2炮兵团，支援装甲师和机械化步兵师作战。该团辖2营，共炮20门。
74式自行榴弹炮是日本战后研制的第一种自行火炮，生产数量少，后为75式自行榴弹炮取代 [1]  。

96式自行迫击炮（英文：Type-96 Self-Propelled Mortar [1]  ，日文名：96式自走120mm迫撃炮）是日本研制的一种120毫米自行迫击炮，由日本丰和工业公司和日立制作所于1992年开始共同研发，1996年定型为96式120毫米自行迫击炮。96式120毫米自行迫击炮（简称“120MSP”）是在原73式车的车体上面装载了法国制造的M0-120-RT-61迫击炮制造而成，于1996年服役于陆上自卫队列装，被日本军中昵称为“上帝铁锤”。 [2] 

75式自行榴弹炮（英文：Type 75 Self-propelled Howitzer [1]  ），是日本制造装备的一型155毫米自行火炮。该炮由日本制钢公司和三菱重工60年代后期研制，1975定型生产，1978年装备部队，用以取代美制M－44A1式155毫米自行榴弹炮，使用履带式专用底盘车。


1974年，美国陆军决定研制一种新型师属自行高射炮，并制定了“DIVADS”计划，即“师属防空系统”计划。该炮由美国陆军提出投标要求，由多家公司进行竞争性研制，最后美国福特宇航公司开始承包生产，研制型号为XM247，取名“约克中士”。
该炮原本拟装备各重型师属（装甲师和机械化步兵师）防空炮兵营，以取代现装备的师属M163“火神”20毫米六管自行高射炮。它可与机动的防低空导弹及单兵防空导弹混编，在战斗地域前沿附近构成防低空火力体系。该系统用于击毁低空快速飞行的目标，掩护重要的固定设施，并伴随机械化部队前进，同时也可以用于摧毁轻装甲地面目标。但后经多次试验，总体性能未达标，同时由于该系统性能相对日益发展的防空导弹而言并不占优势，最终于1985年9月宣布停止研制。

95式自行弹炮合一系统采用了坦克底盘，上装一个单人炮塔，炮塔上装备了4门25mm机关炮和4枚“发射后不管”防空导弹。在炮塔两边较低位置处各安装了4个电控烟雾发射榴弹器用以自我保护。机关炮和导弹安装在炮塔外侧。炮塔顶部装有一台CLC-1型脉冲多普勒探测雷达，最大搜索距离11公里，据称对武装直升机和低空飞行的飞机有着极强的探测能力。在行军时，雷达天线可以折起倒向前方以减小车身的高度。
俄罗斯ZSU-23-4式23MM高炮是前苏联 60 年代初期研制装备高炮。主要装备前苏军摩托化步兵团和坦克团，主要用于野战防空作战。

英国“神枪手”35毫米双管自行高射炮系统，该炮是英国根据英阿马岛冲突的教训，于1983年开始研制的，现已研制成功。可用来掩护坦克和机械化行军纵队和军事要地的防空。



南非G6-52L自行榴弹炮，是在G5式牵引榴弹炮和G6式自行榴弹炮基础上研制而成的一种6×6轮式155毫米自行榴弹炮，它采用52倍口径身管。该火炮作为21世纪初的产品，与其它自行榴弹炮相比可谓标新立异，独具特色，并凭借其超远的射程、灵活的机动性，受到国际火炮专家的一致肯定。

M44式榴弹炮是美国于1953年研制定型的一种155mm自行榴弹炮。该型榴弹炮由M45式身管、M80式炮架、液压弹簧式驻退机等部分组成，装备周视瞄准镜和象限仪，无红外夜视设备和三防系统。 [1] 

1976年开始装备德国陆军，比利时也有少量装备，主要用来跟进掩护装甲部队，也可射击地面目标。火炮机动性强，可在各种地形上高速行驶，火控系统包括雷达、光电和光学三套装置，适应在各种干扰下持续作战，具有三防能力。

M52式榴弹炮是美国于1955年研制定型的一种105mm自行榴弹炮。该型榴弹炮由M49式身管、M85式炮架、液压反后坐装置、立楔式炮闩和击发机等部分组成，装备周视瞄准镜、象限仪和方向指示器。 [1] 

联邦德国“野猫”30毫米双管自行高射炮系统是联邦德国新研制成功的一种轮式自行高射炮，已准备投产，主要用于对外出口，供那些无力采购“猎豹”35毫米双管自行高射炮的国家使用。
“野猫”系统适用于掩护机械化部队和发电厂、机场、油田等重要固定设施，在实施跟进掩护时这种轮式自行高射炮较履带式自行高射炮优点突出。

大利奥托·梅拉拉公司在76/72快速舰炮基础上研制的口径大、射程远的高射炮，以对付武装直升机、低空飞机及地面轻装甲目标。

众多新奇的军事知识，海、陆、空尽在其中，如经典榴弹炮、经典加农炮、经典高射炮、经典步兵车、经典侦察车、经典攻击机、经典轰炸机、经典运输机、经典潜艇、经典导弹。

火神 M167 式 20mm 高射炮于1964 年开始研制 ,1967 年研制成功并用于取代 M55 式 12.7mm 联装高射机枪。 其装备型号为 M167A1 式，它与原 M167 式基本相同。该炮 1969 年正式装备美国陆军空中机动师和空降师属防空炮兵营。主要用于对付低空飞机及亚音速导弹，也可攻击地面目标。

M109自行榴弹炮是几十年来美军的主要陆地火力支援武器和北约组织炮兵部队的标准化装备，它不仅是现代机械化炮兵的先驱，也是二战后生产数量最多、装备数量最多、装备国家最多、服役时间最长的自行火炮。该炮自服役以来，已参加过越南战争、中东战争、两伊战争和两次海湾战争。 [1] 

PzH-2000自行榴弹炮（英文：PzH-2000 Self Propelled Artillery，PzH为德文“Panzer Haubitze”的缩写，直译为“装甲榴弹炮”，英语：Armoured Howitzer，实意相当于中文中的“自行榴弹炮”，PzH-2000即2000年代装甲榴弹炮之意）是德国克劳斯-玛菲·威格曼为德国陆军研制的新一代自行榴弹炮系统。
PzH-2000自行榴弹炮项目经过严密的理论验证、谨慎的设计构型、完善的测试过程，虽然项目开始于上个世纪80年代，进入21世纪才开始服役，其间历经了冷战结束的剧烈变化，但PzH-2000的原始设计仍然没有落伍之处，从其设计研发、测试到投产服役，无处不显示德国人在设计上的出色眼光与务实态度。几乎是同时代的美国十字军自行榴弹炮，就因为过于追求技术领先，导致造价高昂，最终项目取消。
PzH-2000自行榴弹炮已成为新世代自行榴弹炮中的领军者，综合性能优于90年代后出现的英国AS-90与法国凯撒等155mm自行榴弹炮。与名满天下的豹2主战坦克相同，由德国独立开发的PzH-2000受到许多国家的青睐，意大利、荷兰、希腊等国均已装备，未来澳大利亚、印度、芬兰、卡塔尔、克罗地亚等国也将会购买。 [1] 

MOBAT自行榴弹炮是荷兰RDM技术公司于1996年开始研制的，MOBAT是“卡车式火炮”（Mobile Artillery）的缩写。它实际上就是一门简单而且成本低廉的牵引式火炮与卡车巧妙结合的产物。火炮、驱动装置、乘员工作台、弹药架、稳定系统和导航、定位系统集成在一个平台上。这个平台可以安装在几乎任何类型的4×4（4吨或5吨）卡车上。

AS-90自行榴弹炮系统（Artillery System for the 1990s）是英国维克斯造船与工程公司研制轻装甲自行火炮，主用于英国陆军订购了241辆。.服役于1993年。 基本配备为155 mm L131.射击系统由惯性动态基准装置、炮塔控制计算机、数据传输装置等组成，可以完成自动测地校准、自动瞄准等工作。 英国官方称之为L131型155毫米支援炮（Gun Equipment 155 mm L131 ）


M109自行榴弹炮（M109 155mm SP Howitzer）是一种美制155毫米口径自行火炮，于1963年开始进入美国陆军服役，提供师和旅级部队所需的非直射火力支援。量产至今，生产总数已超过7,000辆以上，可说是二十世纪八九十年代西方国家的标准自行火炮。为持续满足未来战场的作战需求，M109持续进行性能提升与改良计划，这使其始终保持着先进的水平。同时，M109型自行榴弹炮是世界上装备数量和国家最多、服役期最长的自行榴弹炮之一。作为一位服役超过40年的“老兵”，M109自行榴弹炮一直在进行着更新换代，目前美军装备的是最新的M109A6型。 [1] 
勇士30轮式自行高炮，武器名，是M-95型30毫米3管速射炮与BOV-30型4×4全地形车、再加上雷达和火控系统组成的一种新型防空武器系统。

俄罗斯自主研制生产的自行加农炮，具有良好的战场生存能力和作战能力，并部分出口国外。

简介
SP70式155毫米自行榴弹炮是英国、联邦德国和意大利三国于1973年联合研制的。三国指导委员会是研制该火炮的最高决策机构。它下面设有一个执行委员会，负责组织火炮的研制工作。

AS90是英国维克斯造船与工程有限公司研制的155毫米自行榴弹炮，1984年开始研制，1986年制成样炮，1992年开始装备英国驻德国莱茵的炮兵团。该炮可靠性非常好，主要用于为师以上部队提供火力支援。

除英陆军装备外，瑞典和奥地利也装备此炮。
该炮的主要用途是以间瞄射击的方式为野战部队提供直接火力支援，也可直瞄打坦克。

M109自行榴弹炮（M109 155mm SP Howitzer）是一种美制155毫米口径自行火炮，于1963年开始进入美国陆军服役，提供师和旅级部队所需的非直射火力支援。量产至今，生产总数已超过7,000辆以上，可说是二十世纪八九十年代西方国家的标准自行火炮。为持续满足未来战场的作战需求，M109持续进行性能提升与改良计划，这使其始终保持着先进的水平。同时，M109型自行榴弹炮是世界上装备数量和国家最多、服役期最长的自行榴弹炮之一。作为一位服役超过40年的“老兵”，M109自行榴弹炮一直在进行着更新换代，目前美军装备的是最新的M109A6型。 [1] 

M110自行榴弹炮（英文：M110 Self-Propelled Howitzer [1]  ），1956年1月，美国太平洋汽车与铸造公司提交了一份新型重型自行榴弹炮的设计方案，并承接了设计、试制和生产任务。1958年，公司开始了样车的底盘试验；1959年，公司决定将动力装置由汽油机改为柴油机。1961年3月，美国军方正式将它定型为m110型203毫米自行榴弹炮。1962年，第一批m110出厂。1963年初，第一批m110装备美军自行榴弹炮营，改进型号有M110A1和M110A2，前者于1977年列装，后者于1980年服役。 [2] 

96式120mm自行迫击炮是日本陆上自卫队主力的重型武器之一，该炮后来在1996年装备日本陆军部队。 [1] 

卡尔600毫米自行迫击炮是德国莱茵金属公司于1935年研发的一款武器，重量124吨；车长11.37米；最大射程1000米。
“卡尔”600自行迫击炮，不是重型坦克，赛过重型坦克，有人称它为“超级战车”、“超级巨炮”。
87式自行高射炮（英文：Type 87 self-propelled anti-aircraft gun），研制始于1979年（当时暂称AWX），1982年完成部件试制，1984年初制成第一辆样车，研制厂商是三菱重工业公司和三菱电机公司。1984~1986年度进行各种试验，1987年正式定型，命名为87式35毫米自行高炮。同年采购4辆，每辆16亿日元 [1]  。

迫击炮，本来是步兵支援武器。近几十年来，由于中口径、大口径迫击炮的发展，它已经可以起到部分榴弹炮的功能。加上迫击炮结构简单，携行方便，中小口径的迫击炮发展极为迅速。不过，中口径迫击炮的机动已不能靠肩背人扛，需要牵引或车载。于是，一批车载式的中口径自行迫击炮应运而生。以口径120毫米的为主流。从结构类型上看，有履带式的、轮式的，有炮塔式的、后开式的，有单管的、双管的等。

大利奥托·梅拉拉公司在76/72快速舰炮基础上研制的口径大、射程远的高射炮，以对付武装直升机、低空飞机及地面轻装甲目标。

该型号是我国对轮式装甲突击炮最早的尝试，资料称作87式100毫米6X6轮式自行反坦克炮，该炮在WZ551底盘上面安装一门86式100毫米滑膛反坦克炮及装甲炮塔，是我国第一代轮式装甲突击炮。炮塔外廓较高，装甲倾角较小，安装有88系列主战坦克上发展而来的车长指挥塔和炮长观瞄火控装置，在炮塔前部两侧各装有4具烟幕弹发射器，仅正后方装有栅状防护栏。
2S25自行反坦克炮（俄文代号：2С25，英文：2S25 Self-Propelled Anti-tank Gun，北约绰号：Sprut-SD，译文：“章鱼-SD”），是苏联/俄罗斯于20世纪90年代初由伏尔加格勒拖拉机厂联合股份公司研制。该型战车将一门125毫米2А75滑膛炮配备铝合金炮塔，安装在BMP-3（Бмд-3）伞兵战车的底盘上，构成轻型履带式自行反坦克炮。
这种轻型的自行火炮，北约国家称为反坦克歼击车，中国称轮式或履带式突击炮。

法国AMX-10RC轮式自行反坦克炮是法国陆军70年代末期装备的装甲侦察车，摩洛哥和卡塔尔也有装备。装有1门105毫米线膛炮，并配备多咱观瞄侦察器材，具有较强的反坦克火力。

承当履带式自行榴弹炮研制任务的工厂，具有10分雄厚的装甲车辆科研实力，国产第1代履带式装甲输送车——63式装甲输送车，就是该厂巧夺天工之作。由于该型自行榴弹炮是我国最早设备部队的国产自行火炮，因此，也可谓中华第1自行火炮。

1999年，韩国陆军装备了自行研制的K9雷声(Thunder)52倍口径155毫米自行式榴弹炮，成为亚洲第一个、世界第二个正式装备52倍口径155毫米自行榴弹炮的国家。墙内开花墙外也香，除了在2001年8月与土耳其签订的价值10亿美元的K9火炮出口合同外，K9连同法国的“凯撒”及瑞典的FH77已赫然出现在亚太地区国家陆军优先考虑采购的新型重型火炮系统清单中。韩国K9自行式榴弹炮已经冲出亚洲，逐步走向世界了。201011月23日，韩国延坪岛突然遭到朝鲜方面猛烈炮击，造成至少两名韩国陆战队员死亡，军方和平民数十人受伤。韩国方面则进行相应的反击，其中部署在延坪岛的新式K-9自行榴弹炮担当了反击主角。

PGZ-95自行高射炮是中国自制防空炮车的一款，系统由陜西省西北机电工程研究所研究设计开发。1990年末期交付地面部队，最初被设计为一个半自动化的系统，只能在白天操作的光电(电视)瞄准系统。解放军最后要求设计出全自动操作系统。
ZSU-23-4自行高炮又名石勒喀河（俄语：Шилка），是苏联于上世纪60年代开发的第二代自行高炮，取代了第一代光学瞄准、人力操控的ZSU-57-2防空坦克，用于伴随坦克团、摩托化步兵团行进间超低空防空。

M107自行火炮（M107 175mm self-propelled gun）是美国生产的履带式自行火炮系列之一。

中国152毫米自行加榴炮是我国第一代大口径自行炮，为我军军、师两级主要装备之一。首门样炮于1978年年末研制成功，以后该炮的平衡机、输弹机又进行了重新设计。

中国PLZ89式122毫米自行榴弹炮是中国自行研制的榴弹式火炮。
在伊拉克战争中，伴随美军地面装甲部队的地面火力支援武器自行火炮给大家留下
深刻印象。我国研制自行榴弹炮始于20世纪60年代后期·目前我军装备的自行榴弹炮主
要有122毫米榴弹炮、152毫米加榴炮和155毫米榴弹炮，这里我们先介绍一下中国最新的
PLZ89式122mm自行榴弹炮。

85式122mm自行榴弹炮是中国北方工业公司新研制的装甲履带式自行火炮，该炮性能达到九十年代初期世界同类产品的先进水平。

2S4郁金香树（Tyulpan，俄文：2С4 Тюльпан; 英语：tulip tree）是苏联设计制造的一种自走迫击炮。此炮是目前世界上口径最大的自走迫击炮，于1975年首次发现已配属苏联陆军服役，故北约给予M-1975之代号（苏联型号为SM-240，缩写为2S4）。

2S7牡丹花（Pion）是于苏联陆军服役过的、口径最大的自行火炮，于1975年开始服役，故北约给予M-1975自行火炮之代号。2S7总共生产1,000门左右，由圣彼得堡（St. Peterburg）的基洛夫工厂（Kirov Plant）所制造，在此炮大量进入服役后，苏联陆军的长程火力获得显著提升，并具备发射战术核子炮弹攻击北约战线后方重要目标的能力。 [1] 

AS90是英国维克斯造船与工程有限公司研制的155毫米自行榴弹炮，1984年开始研制，1986年制成样炮，1992年开始装备英国驻德国莱茵的炮兵团。该炮可靠性非常好，主要用于为师以上部队提供火力支援。

1977年意大利研制，主要用于直接火力支援和全般火力支援

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

中国制造，60年代中后期研制定型的122毫米自行火炮，70年代装备部队，用以取代各式苏制76-100毫米突击炮，本炮系由54－1式榴炮结合531式履带式装甲运兵车底盘而成。装备坦克师、摩托化步兵师和军（集团军）属炮兵团。采用发动机前置，机动性好，可行进间射击，有红外设备，履带加装橡胶保护。本炮现仅装备摩步师。

韩国三星特克温造船重工业公司成为新型52倍口径155毫米自行榴弹炮的主承包商。第一门样炮于1994年完成（型号为XK9），随后，在全尺寸研制阶段又制造了3门试生产型火炮系统，其中第3门完成于1998年。在样炮试验中，新型自行榴弹炮的机动性和射击可靠性得到了检验，截至1998年底，累计行程18000千米，发射弹药12000发。目前已组建了第一个炮兵营，包括3个炮兵连，每个连装备6门K9式自行榴弹炮。 [1] 
美国155毫米M109系列自行榴弹炮(M109 Series SP Howitzer) 美国50年代研制，60年代初投产。改进型号有M109A1、A2、A3、A4、A5和A6。其他国家也有多种改进型号。美国最新型号M109A6采用了M284式身管和全新炮塔结构，配用自动火控系统，射程增加25%。

前苏制造，也称M－1974式，60年代后期研制定型的122毫米装甲自行火炮，70年代初装备部队，用以取代M－1938式122毫米榴弹炮，1974年在波兰陆军阅兵式上首次公开亮相。俄罗斯正确命名应为SO-122，但俄罗斯陆军通常称其为Gvozdika，(康乃馨)；该车工业号为2S1。 [1] 

凯撒(CAESAR)155毫米(6×6)自行火炮最初由法国地面武器工业集团自行投资研发，第一次技术展示在1994年。随后，开始制造预生产车型，2000年末，法国武器装备总署(DGA)授予法国地面武器工业集团公司一份合约，要求从2002年～2003年向法国陆军交付五辆预生产系统。这些被广泛用于试验。2004年中期，DGA和法国地面武器工业集团公司签署合约，订购72辆将采用新型雷诺卡车防务6×6底盘的量产系统。 [1] 
75式自行榴弹炮（英文：Type 75 Self-propelled Howitzer [1]  ），是日本制造装备的一型155毫米自行火炮。该炮由日本制钢公司和三菱重工60年代后期研制，1975定型生产，1978年装备部队，用以取代美制M－44A1式155毫米自行榴弹炮，使用履带式专用底盘车。

中国152毫米自行加榴炮是我国第一代大口径自行炮，为我军军、师两级主要装备之一。首门样炮于1978年年末研制成功，以后该炮的平衡机、输弹机又进行了重新设计。
20世纪90年代初，新加坡陆军提出需要一种集射程、火力和精度于一体，并能够伴随装甲部队进行快节奏作战的自行榴弹炮系统，以满足陆军特种作战需求，增强陆军合成部队作战能力。为了满足这一需求，由新加坡武装部队、国防科技局和新加坡技术动力公司三方联合研发了一种名为SSPH1“普赖默斯”(Primus)的新型155毫米/39倍口径自行榴弹炮。“Primus”在拉丁文中是“第一”的意思，取自炮兵部队的拉丁文训言——“In Oriente Primus”，即“东方第一”。



该车研制始于1979年(当时暂称AWX)，1982年完成部件试制，1984年初制成第一辆样车，研制厂商是三菱重工业公司和三菱电机公司。1984～1986年度进行各种试验，1987年正式定型，命名为87式35mm自行高炮。同年采购4辆，每辆16亿日元。该车装备机械化防空部队，用以替换美制M15A1、M42自行高炮。该车最初考虑采用61式坦克底盘，因机动性不足，采用了74式坦克底盘。
GPU-5/A火神机炮吊舱（英文：GPU-5/A GATLING GUN POD [1]  ），由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed Martin Armament Systems)，为战斗机和攻击机对地攻击提供与A-10攻击机相当的反坦克能力。1979年公布于众，称之为GEPOD30吊舱，内装30mm口径4管GE430机炮，系A-10攻击机安装的30mm口径7管GAU-8/A的改型。

中国轻型122毫米车载榴弹炮是自主开发研制，具有完全自主知识产权的新型武器装备。该炮在研制过程中突出解决了总体优化设计、车炮一体化和轻量化、高效能防护、射击稳定性、底盘四轮转向、火控与信息系统综合集成等多项关键技术，代表了轻型车载炮的发展方向。
1991年海湾战争后，伊朗加快了火炮国产化步伐。伊朗人吸收了美式火炮的成熟技术，开发出令人耳目一新的多个新火炮品种。2001年8月，“霹雳”系列火炮亮相，生产商为伊朗防务工业集团哈迪德（Hadid）分公司。



122毫米自行榴弹炮是中国研制的履带式自行榴弹炮，用于协同坦克作战，为坦克提供火力支援，以歼敌有生力量，压制敌火器，摧毁野战工事及火力点。
具有射程远，机动性好，防护力强，射击精度高，能快速投入战斗和转移发射阵地等特点。

60 式自行无后坐力炮是在美国 M40 式 106mm 无后坐力炮基础上发展而成的。该炮于 1956 年开始研制，60 年装备日本陆上自卫队。目前，该炮仍在日本陆上自卫队服役，但在机械化步兵师团中正逐渐退出现役，由反坦克导弹取代。

中国制造，60年代中后期研制定型的122毫米自行火炮，70年代装备部队，用以取代各式苏制76-100毫米突击炮，本炮系由54－1式榴炮结合531式履带式装甲运兵车底盘而成。装备坦克师、摩托化步兵师和军（集团军）属炮兵团。采用发动机前置，机动性好，可行进间射击，有红外设备，履带加装橡胶保护。本炮现仅装备摩步师。
PLL-05自行迫榴炮，可以用间瞄射击方式向远距离目标射击，发射杀伤爆破榴弹或迫击炮弹，然后在几秒种内改用直瞄射击方式，向正在接近前沿阵地的坦克，装甲车辆射击 [1]  。

《简氏坦克与装甲车鉴赏指南（典藏版）》是2012年1月1日人民邮电出版社出版的图书，作者是福斯 (Christopher F.Foss)。

1991年海湾战争后，伊朗加快了火炮国产化步伐。伊朗人吸收了美式火炮的成熟技术，开发出令人耳目一新的多个新火炮品种。2001年8月，“霹雳”系列火炮亮相，生产商为伊朗防务工业集团哈迪德（Hadid）分公司。

性能先进的PLZ-07式是国产第3代122毫米自行榴弹炮，PLZ-07式属于旅团级自行火炮系统，能在停止行进1分钟后开炮，再过3分钟恢复行军。之前两代产品分别是70/70-1式(使用63式装甲运输车底盘)和85式(出口型)、89式(内销型)。
俄罗斯2S31式120MM自行迫榴炮，俄罗斯将其命名为“维娜”（意译为“静脉”）。采用BMP-3步兵战车底盘的2S31自行迫榴炮，可以充分满足现代条件下诸兵种作战和对敌火力打击的需要，能对付暴露和掩蔽的敌有生力量、火力兵器、连营旅指挥观察所、重要的高机动性点目标及近距离装甲目标等。

该系统于20世纪90年代初开始研制，ADAM/HVSD是“防空反导导弹/重要阵地防御”的英文缩写。武器系统：12联装ADAM导弹垂直发射装置，6管20毫米“守门员”高射炮、火控系统和在车组成。ADAM导弹是以色列研制，又称“巴拉克”I型导弹，是“巴拉克”舰空导弹的改进型。图为该系统的“守门员”高射炮。 [1] 
该系统于1992年开始研制，系统样车于1994年再发过巴黎展出。1995年试验成功。为装甲机械化部队提供防空火力。 [1] 
该系统是意大利为埃及研制的弹炮结合的防空武器系统。1978年开始研制，1985年进行实弹射击试验，1987年装备埃及防空部队。 [1] 
该系统是波兰塔尔诺机械厂和斯塔洛克-伍拉钢铁厂联合研制的弹炮结合的防空武器系统。1986年开始研制，1994年制出样车进行试验。图为该系统所装载发射的SAM-7导弹。 [1] 
苏联研制的自行式弹炮结合的防空武器系统，是世界上第一个正式装备部队的弹炮结合防空武器系统。20世纪70年代开始研制，1987年装备苏联驻民主德国的部队，为俄罗斯军队主要低空防御武器之一。 [1] 
苏联图拉仪器制造设计院研制的一种进程防御弹炮结合的防空武器系统。本国名称”板栗“，主要用于拦截反舰导弹，来袭飞机以及攻击地面和水面目标。 [1] 

“铠甲”-S1防空系统是世界上独一无二的，它装备12枚射程为20公里的地空导弹和2门30毫米口径的自动火炮。它可以同时发现并跟踪20个目标，既可在固定状态下，也可在行进中对其中4个目标实施打击。除巡航导弹、反雷达导弹、制导炸弹、各种有人和无人战机外，“铠甲-S1”还可打击地面和水中轻装甲目标以及有生力量

瑞士厄利空和康特拉夫斯公司研制的弹炮结合的防空武器系统。20世纪90年代研制，1994年完成样车。用于攻击飞机和直升机，还可以攻击巡航导弹、遥控飞行器和精确制导炮弹等多种目标。 [1] 
美国通用公司研制的弹炮结合防空武器系统，曾译为“火焰”-25。20世纪80年代开始研制，1982年试制炮塔。1984年在英国和法国展出。主要用于射击低空目标。 [1] 
美国通用电气公司研制的弹炮结合的防空武器系统。20世纪80年代开始研制，1984年在英国和法国展出。主要用于射击低空目标。美国通用电气公司研制的弹炮结合的防空武器系统。20世纪80年代开始研制，1984年在英国和法国展出。主要用于射击低空目标。 [1] 
末段高空区域防御系统（英语：Terminal High Altitude Area Defense，缩写：THAAD，萨德）是美国导弹防御局和美国陆军隶下的陆基战区反导系统，一般简称为萨德反导系统。
“萨德”系统的承包商为洛克希德·马丁公司、波音公司、雷神公司，一套“萨德”系统通常由指挥车、火控雷达、6部8联装发射装置和48枚拦截弹组成，其技战术性能有着诸多与众不同的特点。 [1] 
红箭-8反坦克导弹（代号：HJ-8，英文：HJ-8 anti-tank missile [1]  ），是中国自行研制的第二代反坦克导弹，1984年定型。 导弹采用光学瞄准跟踪，红外半自动制导、有线传输指令。控制方式为燃气扰流片，管式发射。导弹采用多种发射平台，可由步兵携带、履带和轮式发射车、直升机等多种方式发射 [2]  。

东风-21弹道导弹（代号：DF-21），是中国人民解放军火箭军装备的一型陆基机动式中程弹道导弹，是中国第二代中程地对地战略导弹，也是中国第一代固体燃料弹道导弹。
东风-21弹道导弹是中国在巨浪-1弹道导弹的基础上发展而来，两级固体发动机采用聚丁二烯复合推进剂和低合金高强度钢壳体，是中国弹道导弹发展史上具有里程碑意义的武器装备。
东风-21弹道导弹1985年5月20日试射成功，1989年定型，1991年6月服役 [1]  。

9K79弹道导弹（前苏军称它为"圆点"或"托契卡"导弹，北约代号：SS-21，“圣甲虫”），是前苏联陆军于20世纪70年代装备的近程地对地战术导弹。
据西方情报部门估计，前苏联自1976年起装备SS－21地地战术弹道导弹，俄罗斯每年还在生产200枚，总库存量可达到2500枚。1993年，在一次国际防务装备展览会期间，俄曾用SS－21导弹进行射击表演，发射的4枚导弹全部命中目标，据称，偏差不到10米。SS－21仍是俄罗斯地地战术导弹武器中的中坚力量。

普列谢茨克航天发射场（俄语：Плесе?цк）俄罗斯境内的一座航天发射场，位于俄罗斯白海以南300公里阿尔汉格尔斯克州，距莫斯科以北约800公里。它是俄罗斯第一个航天发射场，是世界上发射卫星最多的发射场，发射次数占全世界总数一半以上。其发射量约占世界航天器发射总量的40%，占俄罗斯卫星发射总量的60%。

M-7战术弹道导弹(CSS-8，8610)
M-7导弹是M族战术弹道导弹当中唯一以倾斜方式发射的导弹，其他的M族导弹均采取垂直发射的方式。M-7倾斜发射的原因是红旗-2防空导弹采用倾斜发射方式，而M-7弹道导弹是从红旗-2防空导弹改造而来的，改造有个名字叫做8610工程，工程从一九八六年开始。

东风-31弹道导弹（代号：DF-31，北约代号：CSS-10，系列型号：东风-31A和东风-31AG），是中国人民解放军火箭军装备的一型陆基远程弹道导弹，是中国首型固体燃料远程弹道导弹，也是中国第二代战略导弹。 [1-2] 
东风-31弹道导弹采用三级固体燃料火箭作动力，最大射程约为8000-11270千米，可携带单弹头或多枚更小的弹头、诱导弹头以及重返大气层载具，应用了许多新技术，在体积、打击精度、生存性能和突防能力等方面均有明显突破。 [3] 
东风-31弹道导弹1986年由中国航天部一院开始研发，1999年8月2日试射成功，1999年10月1日在中国国庆50周年阅兵式上出现，2006年9月服役。2009年10月1日，东风-31导弹A型参加了中国国庆60周年阅兵；2015年9月3日，东风-31导弹A型在中国反法西斯战争胜利70周年阅兵上再度亮相；2017年7月30日，新型的东风-31导弹AG型在中国庆祝中国人民解放军成立90周年的大型阅兵式上出现。 [4-7] 

东风-26弹道导弹（英文：DF-26 ballistic missile，代号：DF-26 [1]  ，绰号：关岛快递/关岛杀手），是中国人民解放军火箭军装备的一型陆基中远程弹道导弹 [2]  。
东风-26弹道导弹是中国第一代液体弹道导弹更新换代的产物，是新一代中远程固体燃料弹道导弹 [3]  ，为核常兼备导弹，且具备打击大型水面舰艇的能力，最大射程可达3000至4000公里，覆盖关岛甚至迭戈加西亚群岛，使中国拥有了可靠的打击第二岛链固定目标和大型舰艇等目标能力，是衔接东风-21弹道导弹与东风-31弹道导弹的主力中远程弹道导弹 [4]  。
东风-26弹道导弹在2015年9月3日庆祝中国人民抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵上首次亮相。 [4] 

东风-1弹道导弹是中国人民解放军火箭军（原二炮）装备的一型陆基近程弹道导弹，也是一型液体燃料弹道导弹。
东风-1弹道导弹是仿制苏联的P/R-2导弹而成，其原型是纳粹德国在二战时研制的V-2火箭。
东风-1弹道导弹1958年4月开始彷制，1960年11月5日试射成功，该导弹没有实战部署过。 [1] 

东风-3弹道导弹（代号：DF-3 [1]  ，北约代号：CSS-2，系列型号：东风-3A），是中国人民解放军火箭军（原二炮）装备的一型陆基中程弹道导弹。
东风-3弹道导弹是中国第一型地对地中程弹道导弹，也是中国完全自行设计的第一种战略导弹，采用机动发射、单级、液体燃料发动机。
东风-3弹道导弹于20世纪60年代开始研制，1966年12月试射成功，1971年5月服役，已开始退役，逐步被东风-21弹道导弹系列所取代，截止2009年最多还有40枚部署现役 。 [2] 

东风-4弹道导弹（代号：DF-4，北约代号：CSS-3），是中国人民解放军火箭军装备的一型陆基中远程弹道导弹。 [1] 
东风-4弹道导弹是中国第一种两级弹道导弹，使用东风-3作为第一级火箭），其原设计射程超过4000公里，以美军驻关岛的B-52轰炸机基地为目标，后射程增至5000公里以上，以将莫斯科及其他苏联西部城市纳入射程范围。 [2-3] 

东风-5弹道导弹（英文：DF-5 ballistic missile，代号：DF-5，系列型号：东风-5甲/A型和东风-5乙/B型，北约代号：CSS-4 [1]  ），是中国人民解放军火箭军装备的一型陆基液体燃料远程弹道导弹 [2]  ，是中国第一代地对地洲际战略导弹 [3]  。
东风-5弹道导弹是中国第一种具备洲际射程的弹道导弹，是战略核反击的中坚力量，其系列型号东风-5甲和东风-5乙均进行了改良，性能有了明显提升，将继续承担核威慑任务 [3]  。
东风-5弹道导弹是一种储存在固定的发射井中的洲际弹道导弹，1971年9月首次试验，1980年5月18日首次全称试射成功， [4]  1981年服役，1983年经改进后，进一步提高了射程，换装了更精确的制导系统，命名为东风-5甲，1986年进行了分导弹头试验，2015年9月3日，改进型东风-5乙公开亮相 [5-6]  。

东风-2弹道导弹（代号：DF-2，北约代号：CSS-1，系列型号：东风-2A），是中国人民解放军火箭军装备的一型陆基机动式中近程弹道导弹，是中国自行研制的第一种弹道导弹， [1]  也是中国第一型单级液体发动机弹道导弹。
东风-2弹道导弹是东风-1弹道导弹的加强版，以东风-1为基础，推进方式相同，射程加大到1300公里，可载一枚2万吨当量核弹头，缺点是精准度不高。 [2] 
东风-2弹道导弹由中国国防部五院（现中国运载火箭技术研究院，CALT）于1960年开始研制，1964年6月29日试飞成功，1968年服役，20世纪80年代初完全退出现役。 [2] 

昆吾，古代中国传说中的人物，相传其为陶器制造业的发明者，据《左氏》昭公十二年记载:楚灵王说“昔我皇祖伯父昆吾，旧许是宅”，许国该在今河南的许昌县。而哀公十七年，又说卫国有昆吾之观，卫国这时候，在今河南的濮阳县，则昆吾似自河北迁于河南。《史记·殷本纪》说：“汤自把钺以伐昆吾，遂伐桀。”“桀败于有娀之虚，桀奔于鸣条。”《左氏》昭公四年“夏桀为仍之会，有缗叛之”，《韩非子·十过篇》亦有这话，仍作娀，则有娀，即有仍。鸣条为舜卒处，已见上章。合观诸说，商朝似乎兴于今鲁、豫之间，汤先乎定了河南的北境，然后向南攻桀，桀败后是反向东南逃走的。
图片参考资料 [1] 
“红箭-10”（AFT-10，按我军武器命名规则，A代表导弹，FT是反坦克的拼音缩写）反坦克导弹系统是我国目前最先进的多用途反坦克导弹。这型武器采用光纤传输图像的制导方式，可以对坦克、永久性防御工事、低空低速飞行直升机等超视距目标进行精确打击，在解放军反坦克导弹发展历程上具有划时代的意义。根据公开信息，“红箭-10”多用途导弹系统在2011年定型，2012年正式装备部队，在2014年举行的“和平使命”上合组织联合军演上首次亮相。 [1] 
红箭10（闪电2号/AFT-10），为重型半主动激光制导反坦克导弹，据称跟美国的“海尔法”同一档次的重型反坦克导弹，也是武直10的配套产品。今后将会开发出一个使用各种不同导引头，包括红外成像、毫米波等在内的大家族。

青峰，为茶树品种。叶阔椭圆形或卵圆形，叶色绿，叶面微隆起，叶身稍内折，叶缘微波，叶尖渐尖，叶齿浅，叶质较硬。芽叶绿色，茸毛多，一芽三叶百芽重51.0g。花冠直径2.2～3.5cm，花瓣8瓣，子房茸毛多，花柱3裂。
SM－62是美国诺思罗普公司早期研制的一种大型地对地洲际巡航导弹，其主要作战使命是在大规模空袭中，先期摧毁敌军的以防空雷达为首的具有严重威胁效应的防空系统，确保后续轰炸机的有效渗透。蛇鲨的研制历经数十载，耗费了大量的人力和财力，但在弹道导弹研制成功后，蛇鲨即告退役，其在美国空军中服役的时间相当的短暂，很少有人知道该型导弹的存在。

在巡航导弹研制的初期，美军也曾尝试过用目前技术仍然有着技术难题的超音速巡航导弹，这便是纳瓦霍，西方历史上最具神秘色彩的一种飞行器。

马斯导弹（Mace）是美国洛克希德·马丁公司以TM-61A“斗牛士”导弹为基础加以改进和发展的一种中程地地巡航导弹。马斯导弹编号为TM-76，分为马斯A型弹（TM-76A）和马斯B型弹（TM-76B），与“斗牛士”、“蛇鲨”同属美国第一代飞航式巡航导弹。

MGM-1导弹，昵称斗牛士（Matador），是美国第一种自行研制的地对地巡航导弹。它的设计类似纳粹德国的V-1飞弹，但增设了用于修正航线的无线电控制系统，斗牛士导弹上使用了体积更小的涡轮喷气发动机，取代了V-1飞弹上笨重低效率的脉冲式喷气发动机。 在最初服役时，美国空军将其定义为轰炸机，赋予了B-61的编号，后改为TM-61（TM为Tactical Missile，战术导弹之意），1963年在美国国防部的统一命名规则实行后，再度改为MGM-1，共生产约1200枚。 [1] 

美国第一代战略导弹，空军两级液体燃料单弹头洲际弹道导弹。1956年马丁飞机公司开始研制，1959年首飞。1960年首次部署，总装备量54枚，导弹单价200万美元，地下发射井造价85万美元。1965年退役，被大力神2式取代。

东风-41弹道导弹（代号：DF-41，北约代号：CSS-X-10），是中国人民解放军火箭军装备的一种陆基洲际弹道导弹 [1]  ，是东风-31弹道导弹的一种发展改进型。 [2] 
东风-41弹道导弹采用三级固体燃料火箭作为动力，最大射程可达约11000千米 [3-4]  ，其牵引车能在公路上进行机动，具有一定的越野性能，导弹还采用了电脑控制的惯性制导系统，提高了命中精度。 [1] 
东风-41弹道导弹于1984年立项，由中国中国航天科工集团研制，1994年试射定型，2010年交付，2012年至2016年进行了多次发射，预计2018将入役使用。 [5] 

SM-65“阿特拉斯”导弹是美国第一代洲际战略导弹，空军一级液体燃料单弹头洲际弹道导弹。美军编号SM-65/CGM-16。1955年初始设计，1959年9月定型生产，装备美国空军。

民兵是中国共产党领导的在长期革命战争中逐步发展起来的不脱离生产的群众武装组织。是中国人民解放军的助手和后备力量。在历次革命战争.中都发挥了重要作用，在中国人民解放事业作出了重大贡献。中华人民共和国成立后，民兵制度已成为国家的一项军事制度。1984年5月31日公布的《中华人民共和国兵役法》规定，实行民兵与预备役相结合的制度。民兵既是国家武装力量的组成部分，又县预备役的基本组织形式。民兵分为基干民兵和普通民兵。基干民兵为第一类预备役，普通民兵为第二类预备役。民兵的基本任务是：积极参加社会主义现代化建设，带头完成生产和其他各项任务;担负战备勤务，保卫边疆，维护社会治安；随时准备参军参战，抵抗侵略，保卫祖国。民兵编为班、排、连、营、团。基干民兵编有高炮、地炮、通信、侦察、防化等专业分队。 [1] 

J-201反坦克导弹是中国研制的第1代反坦克导弹。 [1] 

（Peacekeeper）（和平卫士）是美国在1986年开始部署的一种陆基洲际弹道导弹（ICBM），命中误差CEP120米内；此导弹在从未正式生效的第二阶段战略武器裁减条约（START II）的协定下应于2005年自美国核武库中移除，使LGM-30义勇兵导弹成为美军火库中唯一的陆基ICBM，不过虽然START II中途夭折，最后一枚和平守护者仍在2005年9月19日除役。



ZT-3“雨燕”导弹由南非丹尼尔公司研发。它由制导和控制装置、战斗部、主发动机和助推发动机组成。弹体前部有2个控制舵，尾部有4个卷曲的尾翼。它采用热成像和毫米波技术制导，制导方式比“陶”式有线制导先进。

“猎豹”反坦克导弹是一种多用途短程到远程反坦克导弹，迪纳尔公司2002年8月对10枚加装了新型先进抗电磁干扰软件的“猎豹”反坦克导弹实施了发射测试，导弹射程5000米，速度超过200千米/小时，测试论证了“猎豹”反坦克导弹在不同的海拔高度的机动性能。

米兰（Milan），古罗马时期被称为米迪欧兰尼恩（Mediolanium），是意大利第二大城市，米兰省的省会和伦巴第大区的首府，位于伦巴第平原上。
米兰是欧洲南方的重要交通要点，历史相当悠久，因建筑、时装、艺术、绘画、歌剧、足球、旅游、闻名于世。米兰都会区生产总值占意大利国内生产总值的4.8%，是欧洲人口最密集与工业最发达的地区。 米兰属于地中海式气候，夏季炎热干燥，冬季温和多雨。
米兰也是世界著名的国际大都市之一，世界八大都会区之一，意大利最发达的城市和欧洲四大经济中心（法国巴黎，英国伦敦，德国柏林，意大利米兰）之一，世界时尚与设计之都和时尚界最有影响力的城市，世界历史文化名城，世界歌剧圣地，世界艺术之都。
欧洲著名足球队AC米兰足球俱乐部、国际米兰足球俱乐部历经了百年风风雨雨，发展成为世界上顶尖的足球豪门，米兰德比也是世界上最具底蕴和最精彩的同城德比。
国际四大著名时装周之一的米兰时装周一直被认为是世界时装设计和消费的“晴雨表”。

“战斧”式巡航导弹简称战斧导弹
战斧式巡航导弹，是一个系列的导弹名称。其外型尺寸、重量、助推器、发射平台都基本相同，不同之处主要是弹头、发动机和制导系统。其最大时速891公里，最大高度30公里，陆上平坦地区为60米以下，山地为150米，具有很强的低空突防能力。弹头命中精确度10米（后经改进精确度为1米）。因发射的母体不同，发射方式也有所区别。[1]

当地时间11月9日上午9点45分，印度从奥里萨邦沿海地区的发射场用“公路机动”发射平台成功发射了一枚烈火-4中远程弹道导弹。 [1] 

霍特导弹（Hot missile），半自动红外遥控制导的第二代重型反坦克导弹。由法国和联邦德国共同研制。导弹装在轮式、履带装甲车上或直升机上，具有直射距离远、破甲威力大、命中精度高、机动性强等优点。

印度烈火-6弹道导弹（India developing ‘force multiplier’Agni-VI missile）是印度成功试射“烈火5（Agni-V）”导弹之后，正在研制的一种新导弹，该弹道导弹可携带多弹头，包括核弹和常规弹头，具备多目标打击能力，可打击5500公里外的目标，印度官方说烈火-6弹道导弹射程将超过6000公里。

作为巴基斯坦导弹工业的起步，“哈塔夫”-1做工粗糙、拙劣，性能低下。即使经过改进，作战能力仍然有限。而且“哈塔夫”-1也不能携带核弹头，极大影响到了其性能的发挥。但千里之行始于足下，“哈塔夫”-1给巴基斯坦的导弹工业开了一个好头，使它在日后有了飞快的发展。从这个角度上来讲，“哈塔夫”-1很好的完成了它的历史使命和技术使命。

又名“哈塔夫”，是巴基斯坦在1998年成功仿制朝鲜“劳动”型弹道导弹，定名为“高里”。最大射程1700千米，可携带常规高爆弹头、生化弹头和核弹头。

“哈塔夫”-1是巴基斯坦首个弹道导弹项目。根据美国的情报指出，巴基斯坦在20世纪八十年代早期从法国航太公司获得了全套的探空火箭技术，该导弹的应该是以法国的“龙”式探空火箭为原型改进而成。
在“哈塔夫”-1研发的同时，巴基斯坦开发了“哈塔夫”-2型导弹。但这两款导弹都没有正式列装巴基斯坦战略导弹部队，而巴基斯坦随后研发的“哈塔夫”-3成为巴基斯坦正式列装的第一种战略导弹。随后巴基斯坦又开发了“哈塔夫”-4弹道导弹。
“哈塔夫”-5是巴基斯坦研发的第一种液体发动机弹道导弹。而“哈塔夫”-6是巴基斯坦当前研发的射程最远的弹道导弹。
“哈塔夫”-7和“哈塔夫”-8是巴基斯坦开发的巡航导弹，其中“哈塔夫”-7是陆基型，而“哈塔夫”-8是空射型。
“哈塔夫”-9是巴基斯坦研发用于核弹头的运载工具。

KN-02近程导弹，是朝鲜成功开发的第一款固体燃料导弹，适合快速机动作战。韩国《中央日报》11日报道称，KN-02射程达到120公里，精度强于其他现役导弹，如果从军事分界线附近发射，可精确打击韩国京畿道南部和忠清北道目标，直接威胁韩军核心指挥部和驻韩美军的乌山、平泽基地，而美韩空军无法有效压制这种“打了就跑”的“幽灵导弹”

玄武-3型巡航导弹，韩国海军列装的一款巡航导弹。 2006年研发，2009年投入批量生产，射程1000公里，打击范围覆盖朝鲜全境，可达日本和中国部分地区。 韩国2009年频频升级导弹，此前才传出韩国为海军最先进的“宙斯盾”驱逐舰购买美国制造的“标准-2”导弹，如今，又已将射程1000公里的巡航导弹“玄武－3”部署好。

国家发展联合体在一九九九年三月二十三日国庆阅兵式上公开展出了近程导弹“哈塔夫”-4（后改称“沙欣”-1，“沙欣”在乌尔都语里意思是“天鹰”）。“沙欣”-1于当年四月十五日首次试射。导弹从巴东南部奥马拉海军基地发射，高速飞行三百七十二秒后准确命中四百五十千米外俾路支沙漠中的目标。当天穆沙拉夫总统等向原子能委员会的科学家发出贺电。

美国休斯飞机公司1962年研制的一种光学跟踪、导线传输指令、车载筒式发射的重型反坦克导弹武器系统。主要用于攻击各种坦克、装甲车辆、碉堡和火炮阵地等硬性目标。该导弹于1970年大量生产并装备美军，取代106mm无坐力炮、安塔克和SS-11式第一代反坦克导弹，该导弹还装备加拿大、巴西、意大利、以色列、英国等30多个国家。

俄罗斯新型战术导弹系统，1995年问世，北约称为SS-26“蜘蛛”B或“石头”。是在“圆点”战术导弹和“奥卡”战术导弹的基础上发展而来。出口型“伊斯坎德”-E；英文“投标者”Tender含有“叫你服软”的意思，被认为是“爱国者”的克星。

RT-23（北约代号：SS-24，“手术刀”）弹道导弹，是苏联南方设计局在1991年以前研制和生产的苏联洲际弹道导弹。

“白杨”RS－12M洲际弹道导弹于1983年首次发射，1985年开始服役，设计服役期为10年，现已大大超出最初设计使用寿命。 [1] 
俄罗斯媒体曾报道说，俄军计划继续延长这种导弹的服役期，届时用更先进的“白杨－M”型洲际弹道导弹取而代之。

“烈火”-2是印度陆军“烈火”系列弹道导弹中的重要型号。该型号导弹全长约20米，重约16吨，射程可逾2000公里，能携带常规弹头或核弹头。“烈火”系列弹道导弹是印度最有威力的地对地弹道导弹，型号包括“烈火－1”、“烈火－2”、“烈火－3”和“烈火－5”。

“标枪”反坦克导弹是美国研制的便携式反坦克导弹，不仅用于肩扛发射，也可以安装在轮式或两栖车辆上发射。兼有反直升机能力。1989年6月开始研制，1996年正式列装。采用红外焦平面阵导引头，是一种实现全自动导引的新型反坦克导弹，具有昼夜作战和发射后不管的能力，射程2000米。全武器系统由导弹和发射装置组成。系统全重22.5千克，弹径114毫米，弹长957毫米，弹重11.8千克，串联战斗部以顶攻击方式攻击目标，垂直破钢甲750毫米。图像红外寻制导。采用两级固体推进器。

9K720弹道导弹（北约代号：SS-26，依斯坎德尔），是俄罗斯新一代战术弹道导弹武器系统，该导弹系统主要用于摧毁敌火力打击系统、防空系统、反导系统、机场和指挥所等点状目标和面状目标。

固体推进剂导弹是以固体推进剂火箭发动机为动力装置的导弹。固体导弹有战术导弹，也有战略导弹。固体战略导弹都携带核弹头。固体导弹的火箭发动机结构简单，推进剂贮存在燃烧室常备待用 ，能适应自旋状态下工作，失重状态下点火容易，地面设备较少。

劳动弹道导弹，是朝鲜装备的中程弹道导弹。“劳动一号” 弹道导弹是中程、公路机动、液体火箭发动机弹道导弹，专为攻击集群目标、重要枢纽设计。“劳动一号”是苏兰“飞毛腿C”弹道导弹的增大射程版。

9M133反坦克导弹短号 （俄文：Корнет，GRAU编号：9M133，中文：短号反坦克导弹；北约代号：AT-14，英文：Spriggan，中文：守宝妖精）是俄罗斯的一种反坦克导弹。
短号反坦克导弹由俄罗斯图拉仪器设计制造局研制，1994年10月首次亮相，用于取代有线制导的第二代AT-5“竞赛”式反坦克导弹。它既能打击坦克也能打击慢速低空的直升机。因为成本较高，目前只装备于特定单位及部队。曾在2006年的以黎战争中击毁过梅卡瓦坦克。出口制定代号Kornet-E。 [1] 

1957年，日本防卫厅技术研究部与川崎重工业公司合作，以世界上最早装备部队、最早实战使用的反坦克导弹——法国SS-10反坦克导弹为基础，开始研制第一代反坦克导弹，并于1964年研制成功，称为64式“轻马特”反坦克导弹(ATM-1)。随后，日本又着手研制第二代重型远程反坦克导弹，并于1984年装备部队，称为79式“重马特”反坦克导弹(ATM-2)。接着，日本防卫厅技术研究部于1988年研制出一种半主动激光制导反坦克导弹，称之为87式“中马特”反坦克导弹(ATM-3)。

“麦夫”是意大利新研制的第三代轻型反坦克导弹，由双人携带和操作，既可架设在地面发射，也可安装在车辆上使用。研制工作已于1991年结束，但迄今尚未投产。

长钉-SR反坦克导弹(SR是英文Shot Range的字头缩写，意为短程，它是长钉家族的新增型号，最大射程800米)，是一种低成本、发射后不管的便携式反坦克导弹系统，不仅用于攻击装甲目标，还可攻击掩体、混凝土工事等多种目标，可以在封闭的空间发射，适合城市条件下的反坦克作战。



征服者-110导弹，又称为NP-110导弹，是伊朗研制的弹道导弹。该导弹是一款固体推动面对面导弹，射程据称可达170公里。该导弹于1997年开始发展，导弹直径为0.45米。

1962年初，埃及首枚导弹进入原型测试阶段，7月21日埃及宣布成功试射4枚导弹，击中几百英里以外的目标。其中两枚导弹被认定为al-Zafir (胜利者)，射程约370公里。另外两枚被认定为al-Kahir (征服者)，导弹长度为12米，射程约为600英里。

1963年7月，在庆祝埃及革命11周年的阅兵式上，埃及展示了四枚两级的al-Ra'id(先锋)导弹，又让世界吃了一惊。埃及官员将al-Ra'id导弹描述成“空间研究火箭”，但是，大多数观察家认为它只是地对地导弹。

V-2导弹德文全称Vergeltungswaffe-2，是德国在1942年研制的第一种弹道导弹。意为“报复性武器─2”，其目的在于从欧洲大陆直接准确地打击英国本土目标，它是火箭技术进入一个新时期的标志 ，最大航程320千米。
导弹是依靠自身动力装置推进，由制导系统引向目标的武器。导弹战斗部(即弹头)可是普通装药、核装药，或是化学、生物战剂。

X-7（Maxgear马盖先战术电脑背包），由苏州马盖先户外装备有限公司生产的一款双肩电脑背包，型号：0715。X-7（Maxgear马盖先战术电脑背包）是马盖先公司知名品牌，公司初期以休闲、户外精品的零售批发业务为主。拥有自主设计包袋的产品。
1989年开始以连锁展店方式加入竞争激烈的休闲、户外市场，同时也加入美军军品的营业项目中。拥有更纯熟的国际化经营理念与品牌知名度、专属于MAGFORCE独树一帜的产品。
除此以外，还有以‘X-7’命名的飞行器、导弹。

有关埃及RS-120导弹计划的情况目前很少。它是大约在1986-1987年间埃及向IFAT下属的CONSEN集团寻求帮助发展为人所知的RS-120计划。计划一开始的目标是发展一种射程为120公里的导弹。但是有证据显示其最终目标是发展更远程的导弹，但这还有待确定。RS-120的最终命运并不清楚，也许在MBB公司撤出之后还继续了短暂的一段时间。不清楚的还有SNIA公司的参与程度，以及计划可能取得的任何成果。

红箭-73反坦克导弹（代号：HJ-73，英文：HJ-73 anti-tank missile [1]  ），是中国仿制前苏联AT-3型（萨格尔）反坦克导弹的产品，1978年设计定型。
红箭-73系列导弹，是中国自行设计的第二代反坦克导弹武器系统，主要用于攻击 100米-4000米距离内敌方坦克和其他装甲车辆。随着国外坦克防护技术的更新，红箭73战斗部不失时机地进行改型设计，不断提高破甲威力，使红箭73导弹得以长盛不衰。迄今为止，红箭73战斗部己定型生产和正在研制的型号有:原型、A型、E(C)型、B型和大口径型 [2]  。

“64式马特”反坦克导弹是日本防卫厅技术研究本部发展的一种反坦克武器。

日本是一个岛国，拥有漫长的海岸线。这一地理条件决定了日本陆上自卫队的首要课题是抗登陆作战，反坦克导弹的发展显得格外重要。冷战时期，日本就已经装备了79式反舟艇反坦克导弹，以有效阻截来自苏联登陆部队的船只和坦克群的威胁。进人20世纪80年代后，海盗与恐怖活动日益猖獗、日本海域多次发生人质被劫和不明船只的侵入，使得日本深感抗登陆、反渗透手段的不足，防卫厅发誓要重点防备特种部队有组织的渗透和突然袭击。在这种背景下，96式“重马特”多用途导弹(ATM-4)应运而生。

“红箭”-9反坦克导弹系统（代号：HJ-9，英文：HJ-9 anti-tank missile [1]  ）（AFT-9 反坦克导弹发射车），是中国研制，武器系统由筒装导弹、武器站、底盘车、检测维修设备和模拟训练器等组成。车载反坦克导弹系统可伴随机械化部队一起行动，随时打击出现的坦克等装甲目标，红箭-9可以贯穿大多数坦克的装甲。

CSS-6/东风-15/M-9是一种单级固态燃料机动式短程弹道导弹(SRBM)，其原设计用于出口，因此被编号为“M”。

新概念一体化立体声便携移动音乐系统，随意连接mp3、CD、笔记本全新改进的1.5英寸钕铁硼磁体微型铝振膜扬声器，低频更顺畅，高频更柔美独特的倒相管设计，Nature Bass技术使低频更纯净注塑工艺，高光外壳，拒绝任何喷涂装饰，表里如一。
2015年，Acer宏碁为此推出了Predator掠夺者电竞系列产品。 [1]  Predator掠夺者系列产品采用的都是各项发烧级的电竞配置，并使用了多重独有的散热装置和技术，保证机身顺畅运行。 [2] 

沙蛇，沙漠动物，一种生活在沙地中的蛇，不很大，无毒，对人类不能造成什么威胁。它到地面上去找点吃的时候，它的行进方式十分有趣的。
首先它把自己弯出三个弯，先用一、三两个向身体的一侧“走一步”，再用身体的第二个弯再“走一步”，这样可以大大减少身体和地面的接触面积，从而尽量保持体温较低的状态 。
KAM-3D反坦克导弹（英文：KAM-3D antitank missile），该导弹又称64式“马特”反坦克导弹。日本于1957年开始研制，1964年定型装备部队。是日本自行研制的第一种导弹。用于步兵反坦克。从1976年起逐渐被79式KAM-9反坦克导弹（“重马特”）所取代。

旋火反坦克导弹由英国精巧工程公司（Fairey Engineering Ltd）和英国飞机公司（BAC）联合开发研制，取代当时的英国使用的威基兰特（Vickers Vigilant）导弹。

马尔卡拉是洪都拉斯的城镇，位于该国西南部，由拉巴斯省负责管辖，始建于1869年。
该弹是苏联自行研制并装备部队使用的第二代反坦克导弹，取代老式的9М17М/П(AT-2B/C)第一代反坦克导弹，由位于柯洛姆纳的涅波别季梅机械制造设计局于70年代初开始设计，并由伊热符斯基机械制造厂生产，1978年服役，装备苏联的武装直升机以及坦克、装甲车，目前仍在生产、服役。 [1] 

RB-53式斑塔姆导弹1956年由瑞典博福斯军械公司研制，1961年研制成功，1962年装备部队。现装备于瑞典和瑞士陆军。 [1] 
RB53反坦克导弹是瑞典自行研制并装备使用的第一代有线制导反坦克导弹，采用目视瞄准跟踪、三点法导引、导线传输指令、人工操纵的制导方式，由博福斯公司于1956年开始研制，1961年开始投产，1963年开始服役，1967年向瑞士陆军出口，随后少量销往新西兰、阿根廷，1978年停产。 [2] 

“比尔”反坦克导弹是世界上第一种攻顶式反坦克导弹。随着坦克装甲技术的进步，特别是以“乔巴姆”装甲为代表的复合装甲的出世，甲-弹争斗的天平开始向“甲”的一方倾斜，复合装甲使破甲弹的威力大打折扣。传统的“正面硬攻”的破甲方式遇到了极大的困难，采用聚能破甲战斗部的反坦克导弹威力大减。

马索戈（Mathogo）反坦克导弹是阿根廷自行研制并装备使用的第一代有线制导反坦克导弹，采用目视瞄准跟踪、三点法导引、导线传输指令、手动操纵的制导方式，装备阿根廷陆军步兵以及车辆、直升机或轻型固定翼飞机。

“猎迷”反潜巡逻机是由英国宇航公司(霍西)研制的。最初该机叫作霍克·西德利(Hawker Siddeley)801，以德哈维兰(de Havilland)“慧星”(Comet)客机为基础。二战后英国率先开发民用喷气客机，研制了慧星客机（Comet）。

该弹是法国原北方航空公司、现宇航公司(Aerospatiale)研制的“北方”亚音速导弹系列中的第一代空地导弹的第一个型号，也是世界上最早装备直升机的第一代反坦克导弹型号。

巨浪-1弹道导弹（中国代号：JL-1，英文：JL-1 submarine-launched ballistic missile，北约代号：CSS-N-2/3），是中国研制的第一种使用固体燃料的弹道导弹，也是第一型固体潜射弹道导弹，装备于092型战略核潜艇 。 [1] 
巨浪-1弹道导弹的研制成功，使中国从无到有，第一次有了海基战略核发射能力，是中国的二次核打击和核三位一体的重要组成部分；为潜地导弹武器系统定型奠定了基础，也为第二代潜地导弹武器系统的发展提供了有益的经验。
巨浪-1弹道导弹从1967 [2]  年开始研制，1982年10月12日，先由常规潜艇水下发射成功，1988年9月15日，由核潜艇水下发射成功 ，1991年2月正式定型。 [3-6] 

巨浪-2弹道导弹（又称：JL-2/julang-2/巨浪二号，北约代号：CSS-N-4/CSS-NX-4/CSS-NX-14），是中国人民解放军火箭军装备的一型海基远程弹道导弹，是中国第二代潜射远程弹道导弹，是中国二次核反击的主力，构成核三位一体的重要一环。 [1] 
巨浪-2弹道导弹为三级固体燃料推进火箭，可携带单个或分导核弹头，单弹头时可达洲际射程 [2]  ，是中国现役技术最先进、性能最强的潜射弹道导弹，将承担起支撑中国海基核威慑能力的重任，新一代094型战略核潜艇每艘可携带12枚该导弹，立足防御威慑，不针对特定国家，执行核反击。 [3-5] 
巨浪-2弹道导弹自1975年开始验证，1986年开始预研，1990年，由中国由航天部一院和二院联合正式研制，1999年正式立项，2003年，陆上发射试验成功，2005年，水上发射试验成功，2011年7月定型试验成功，2014年已进入战备服役阶段 [6]  。 [3-5] 

SM系列导弹又称“标准”系列舰空导弹，是美国海军为取代RIM-2“小猎犬”和RIM-24“鞑靼人”舰载防空导弹于1963年开始研制的中远程全天候舰队防空系统。

UGM-27A弹道导弹（英文：UGM-27A ballistic missile，原代号：Polaris A-1，译文：北极星 A-1或A1），是美国研制的一型海基型中程弹道导弹，是美国第一代潜射弹道导弹。
UGM-27A弹道导弹既可供水面舰只使用，也可由潜艇水下发射，是当时美国核战略的一个重要组成部分 [1-3]  。
UGM-27A弹道导弹于1957年研制，1960年潜射试验成功，1961年装备美国海军战略核潜艇，1965年全部退役，被更新型的UGM-27B弹道导弹所取代。 [1-3] 

美国海军第一代潜地中程弹道导弹，代号VGM－27A，1955至1957年4月制定方案，1957年4月起研制，1960年11月装备部队。发射平台为5艘华盛顿级核潜艇，每艇16座导弹发射筒，导弹装在艇中发射筒内，利用燃气－蒸汽弹射系统将导弹从筒内弹射出水面。

美国海军第一代潜地中程弹道导弹，代号VGM－27C，系A－2导弹的改进型。1960年9月初始研制，1962年8月起共进行了169次飞行试验，成功率达76．5%。1964年9月服役，至1982年2月先后在28艘核潜艇（5艘华盛顿级核潜艇，5艘艾伦级和18艘拉菲特级）上装备共448枚，每艇16枚。还有64枚A－3导弹销售给英国（英国自制核弹头），供装备4艘英国北极星导弹核潜艇。弹头采用三个集束式多弹头，每个子弹重160公斤，核当量为20万吨。核潜艇水下30米垂直发射，利用燃气－蒸汽或压缩空气将导弹从发射筒中弹出水面，第一级发动机在离水面25米处点燃。

UGM-73弹道导弹（绰号：Poseidon C3 [1]  ，译文：海神 C3，代号：UGM-73），是美国用来取代“北极星”系列导弹的第二代中程潜射弹道导弹，已退役。 [2] 

UGM-96A弹道导弹（又称：UGM-96 Trident I，译文：三叉戟 I型或C4导弹），是美国海军第三代潜地弹道导弹。1971年10月起预研，1976年12月起投产，1977年1月进行首次飞行试验，1979年10月后装备12艘改装拉斐特级导弹核潜艇，每艇16枚导弹；另一部分装备3艘新的俄亥俄级导弹核潜艇，每艇24枚，弹头为10弹头分导。 [1] 
美国海军装备总数240枚，每枚导弹的价格约为1393万美元（1983年美元值）。1983年美国海军把其中79枚导弹的第一级改换成新发动机。2005年全部退役。由于采用了高效能推进系统、额外的第三节推进火箭和更先进的制导技术，导弹最大射程达到了7400千米，命中精度也提高到230至500米。 [1] 

“战斧”式巡航导弹简称战斧导弹
战斧式巡航导弹，是一个系列的导弹名称。其外型尺寸、重量、助推器、发射平台都基本相同，不同之处主要是弹头、发动机和制导系统。其最大时速891公里，最大高度30公里，陆上平坦地区为60米以下，山地为150米，具有很强的低空突防能力。弹头命中精确度10米（后经改进精确度为1米）。因发射的母体不同，发射方式也有所区别。[1]

UGM-133A弹道导弹（代号：UGM-133A，名称：Trident II，译文：三叉戟II型，又称：三叉戟D5），是美国海军第三代潜地弹道导弹。
UGM-133A弹道导弹是美国海军最重要的海基核威慑力量。 [1] 
UGM-133A弹道导弹于1983年开始工程研制，1987年1月在陆基平台上进行首次三叉戟Ⅱ导弹飞行试验，1989年进行潜射试验，初始部署于1990年，服役中 [2]  。

CY-1“长缨一号”反舰反潜导弹，是以著名的C―801“鹰击”反舰导弹为基础，通过改装不同的战斗部而执行反舰反潜任务。

K-15海洋导弹(梵语:सागरिका) 是一种核弹头潜射弹道导弹，射程为700千米（435英里）.它是K系列导弹最有名气的一种，组成了印度的核三位一体一极，并给印度提供了离岸打击的能力它之前长期被错误报导成巡航导弹。

印度丹努什弹道导弹，由印度国防研究与开发组织研制，2012年10月印度从Odisha 海岸成功试射了“丹努什（Dhanush）核导弹。

P-39弹道导弹（亦称：R-39，北约代号：SS-N-20，其他代号：R/PCM-52，别名：“鲟鱼”/Sturgeon），是苏联海军潜地战略弹道导弹，系分导式多弹头三级固体潜地导弹，也是当代最大的潜射导弹，分导式多弹头有6-9/10个，各分弹头核当量20万吨。1982年服役，装备于台风级核潜艇，每艇有20个发射筒，共生产装备120枚。 [1-4] 

SS-N-21远程巡航导弹是一种核常兼备、战略战术一体的多用途巡航导弹，是冷战时期的美苏军备竞赛的产物。该弹在产生背景、外形，性能以及作战使用上，与美国的BGM-109/AGM-86“战斧”巡航导弹都有相似之外，同时对俄巡航导弹武器的发展有着重大影响。俄重新对SS-N-21远程战术巡航导弹给予重视，表明俄将突破冷战时期制约该弹发展的条约羁绊，强化其核力量建设，应对美国的威胁。



红旗-9防空导弹系统（英语：HQ-9 Anti-aircraft missiles System）是由中国航天科工集团第二研究院自主研制的新一代远程防空导弹系统。
红旗-9防空导弹的海军舰载型即海红旗-9防空导弹，装备在中国海军新一代主力052C型驱逐舰和052D型驱逐舰上，其外销版称之为飞盾-2000（FD-2000） [1]  ，反辐射导弹版本为FT-2000。
2013年9月26日，土耳其国防部宣布中国精密进出口公司的FD-2000防空导弹系统击败俄罗斯国防出口公司的S-400、欧洲导弹公司的紫菀防空导弹以及美国的洛克希德的MIM-104防空导弹，取得土耳其陆军T-Loramids长程防空导弹系统的订单。 [2] 
2015年3月第十三届兰卡威国际海事及航空航天展中国军工企业代表证实，红旗-9防空导弹系统的外贸型号FD-2000成功中标土耳其军购。 [3] 

S-300防空导弹（基本型号：S-300P，S-300V和S-300F，北约代号：SA-10，SA-12和SA-N-20），是苏联/俄罗斯研发的第三代防空导弹系统的合称 [1]  ，俄军方规定其包括射程超过150公里、射高在25到30公里之间的地空导弹武器系统。
S-300防空导弹以S-300P和S-300V两种基本型为基础衍生、改进出了诸多新型号，发展成为反巡航导弹、反战术弹道导弹、反飞机并举的多用途防空与反导系统，可以同时攻击多个目标，可适应从超低空到高空、近距离到超远程的全空域作战 [2]  。
S-300防空导弹由苏联金刚石中央设计局和安泰研制与生产联合体于1965年开始研制，最初型号于1977年装备，1981年服役 [2]  。

中国自行研制的反辐射地空导弹系统，1998年末中国精密机械进出口公司对外展示。该系统由搜索雷达、导弹、4联装发射车、制导站等组成。导弹采用垂直发射方式，主动雷达寻的制导，弹长6.8米，弹径0.466米，起飞重量1300公斤，射程12-100千米，射高23-20千米，可对电子干扰机和预警机进行远距离攻击。

1955 年 9 月，美国空军提出了“试验性远程截击机”计划（Long Range Interceptor, Experimental, LRIX）。1957 年 6 月，北美航空工业公司获得了为 202A 武器系统生产两架原型机的合同。这种速度高达 3 马赫的新型远程截击机编号 F-108A，公司则称其为 NA-257。1959 年 5 月 15 日，它被正式命名为“轻剑”。1959年9月23日，美国空军宣布“由于缺少资金和优先权”，F-108 项目被取消，此时连一架“轻剑”原型机都还没制造。

红旗19拦截弹是中国陆基中段反导试验的主角，用由于摧毁中段飞行的弹道导弹。中国基于国家安全考虑，做出的防御性战略安全重大决策，打破美国对中国的战略平衡。维护国家利益和领土安全。

DN-2型反卫星导弹是一种高轨道拦截器，旨在以高速度撞击卫星从而将其毁坏，是一款重要的战略反太空武器。该导弹能够破坏位于高轨道的战略卫星，如GPS卫星和间谍卫星。2012年10月，有美国媒体称中国将于11月实验DN-2型反卫星导弹。2013年5月，美国认为，中国在5月13日再次测试了其反卫星武器系统，并声称当时中国首次成功发射了一枚DN-2型导弹。而中方称这是一次科研活动。

红旗-9号地空导弹系统，属于第三代防空导弹系统，杀伤空域大、抗干扰和抗多目标饱和攻击能力强，导引系统先进（有两级指挥管制体制），足以适应现代战争的需要；特别它是中国第一种具备有限反战术导弹的国产武器系统，技术层次跨度颇大，因此曾经倍受重视和寄予厚望。在研制过程中面对许多无法想象的困难与压力，中国发觉自己与美俄两国仍存在着大半代的技术差距（1995年），但也同时了解到HQ－9能突破技术瓶颈量产，将能大幅接近赶上美俄两国的科技水准。故HQ－9在S－300系列的竞争压力下，依然是航天系统万众瞩止与期待的技术火车头。

FM-80防空导弹（代号：“飞獴”），是中国航天科工集团公司20世纪80年代末开始研制、生产和装备的防空导弹。该系统由导弹发射车与搜救指挥、发射制导和支援维护装备等一起组成FM-80“飞蠓”地空导弹武器系统。主要用于点目标和部队集结地等军事要害部门对空防御，亦可与其他地空导弹、高射炮组成防空体系进行区域防空，能有效对付各种高性能战斗机、轰炸机、武装直升机和巡航导弹的攻击 [1]  。

红旗-16防空导弹（英文：HQ-16 Medium-range air defense missile [1]  ），是中国研制的第三代中低空、中近程地空（舰空）导弹武器系统。
该防空导弹采用尖卵形头锥、大弦长边条翼、正常气动布局、带同步式燃气舵的气动舵面。发动机为单室双推力固体火箭发动机，半主动雷达制导。该导弹系统作战目标为战术飞机、反舰导弹、战术空射型导弹、直升机和无人机。
红旗-16防空导弹的研制始于1999年，2008年1月随着中国054A型护卫舰首舰530徐州号护卫舰的入役，装备其上的红旗-16防空导弹也正式列装中国海军 [2]  。

红旗-18是一种中国独立研发的防空导弹，为了应对世界五代机的普遍化和太空武器和10倍音速以上的飞行器的发展而研制的，具有拦截第一宇宙速度飞行器的能力，现已经进入初步试车阶段。

中国研制的便携式单兵肩射超低空地空导弹。红缨5号的简称。由筒装导弹及其发射机构和地面电源等组成，总重15千克。

红缨5肩扛式防空导弹是中国研制的第一代便携式防空导弹，它是一种轻型武器，使用、维护和保管较简便，行军时由射手背在身后，作战时扛在肩上，在开阔地、战壕、沼泽地和屋顶上，甚至在平坦道路低速行进的装甲车上都可以站着或跪着进行射击，具有对目标攻击的突然性。导弹发射后，会自动跟踪并击毁目标，既可对速度较低的喷气式飞机、螺旋桨飞机和直升机进行尾追攻击，也可对速度很低的直升机和螺旋桨飞机进行迎攻。准确率极高，声音并不大，利用拆装式。

前卫-1（QW-1）单兵防空导弹，是我国自行研制、生产的、红外被动式自动寻的、单兵肩射便携式的、“前卫一号”(Vanguard l)防空导弹武器系统。1994年英国范堡罗举行的国际航空航天展览会上首次展出，引起各国防务部门及传媒的极大关注。

前卫-1（QW-1）单兵防空导弹，是我国自行研制、生产的、红外被动式自动寻的、单兵肩射便携式的、“前卫一号”(Vanguard l)防空导弹武器系统。1994年英国范堡罗举行的国际航空航天展览会上首次展出，引起各国防务部门及传媒的极大关注。

红缨-5号防空导弹是中国仿制前苏联的SA-7型的产品，是中国第一种便携式防空导弹系统。该系统是一种单兵肩射超低空防空导弹，在目视能见度条件下，采用尾追方式攻击高速飞机，对直升机可采取迎头攻击方式。导引头采用红外导引头；主发动机为单室双推力固体火箭发动机。
红缨5号防空导弹有多种改进型，其中红缨-5号A型导引头使用常温硫化铅探测器；采用热电致冷技术，提高了探测距离；加大战斗部重量，提高了杀伤能力；同时提高了抗背景干扰的能力；改进导引头，使导弹具备了迎头攻击高速飞机的能力。红缨-5号C型是车载型，1986年研制成功，导弹装载在4X4的发射车上，每车装两组，每组4发导弹，车上装有电视、红外警戒和跟踪系统。
红缨5号防空导弹具有体积小、重量轻、价格低、精度高，具备全向攻击及“发射后不管”等特点。红缨5号防空导弹少量装备部队并用于出口。

QW-11防空导弹是前卫导弹家族的最新成员，是专为抗击巡航导弹而研制的新型号，同时仍保留了攻击低空飞行的直升机、战斗机和攻击机的能力。

“根弗”(SA-6)是一种机动式全天候型中近程、中低空导弹武器系统，是苏联研制的地对空导弹武器系统。系统分装在两辆相同的履带车上，一辆是三联装导弹发射车，乘员三人，一辆是制导雷达车，乘员四人，适于野战防空，能对付亚音速、超音速飞机。其特点是制导雷达采用多波段多种频率工作，抗干找能力强；导弹采用固冲组合发动机，比冲高，是世界上第一个使用新型发动机的导弹。
从五十年代末开始研制，六十年代中装备部队，1967年第一次公开展出。在1973年第四次中东战争中，埃及和叙利亚曾用SA-6击落不少以色列飞机，发挥了很大威力。但是在第五次中东战争的贝卡谷地战斗中，由于以色列采用了新的对抗措施，仅以六分钟时间就摧毁了十几个以SA-6为主体的导弹防空网。目前正在逐步被SA-11取代。据1982年统计苏军装备了660辆SA-6运载车。捷克、民主德国、波兰、叙利亚都装备上百辆车。此外.保加利亚、印度、伊拉克、利比亚、科威特等国也在使用。S A-6也可装舰使用，其舰用型代号为SA-N-3。

“天马”导弹属于野战防空型低层中高空防御系统，也是韩国现役唯一的为机动部队提供全方位防御的系统。“天马”导弹主要用于防御近程弹道导弹、巡航导弹、低空攻击机或直升机。整个系统由导弹和发射装置、雷达和电子设备及火控系统等组成。

吹管是电站锅炉投运前的重要试运步骤之一。吹管质量的控制和吹管工艺的正确实施对锅炉和汽轮机的安全运行有着自接影响。国内外主要有两种电站锅炉吹管工艺，即降压蒸汽吹管法和稳压蒸汽吹管法。降压吹管和稳压吹管技术在超（超）临界机组自流锅炉的吹管过程中都有应用 [1]  。
田径运动中的一个投掷项目。运动员经过助跑后把标枪投掷出去。
田径运动使用的投掷器械之一，枪杆木质（或金属制），中间粗，两头细，前端安着尖的金属头。
旧式武器，在长杆的一端安装枪头，可以投掷，用来杀敌或打猎。
标枪起源于人类早期的一种捕猎工具，将竹子或木头的两端打磨削尖而成，可以直刺也可以抛掷。在后代，亦衍生成为一类作战武器。
掷标枪，是一个比较复杂的多轴性旋转项目。它的完整技术，是由肩上持枪经过一段预先助跑连接投掷步获得动量，通过爆发式的最后用力作用于标枪的纵轴上，将标枪经肩上投出去。古代标枪在比赛方式上除了投远度外，还有投准比赛。

一种被命名为旋转瞬间射电体(RRAT)的新星可谓是变化无常，它们其实就是被结结实实压缩而成的能够间歇释放出无线电电波的中子星，这些无线电电波能仅能持续两毫秒，而其中的黑缝隙竟能持续三个小时。
SA-14“小妖精”为SA-7的改进型，俄称“箭-3”，1974开始在前苏联部队服役，生产代号为9K34。北约称之为SA-7。

[1]  防空导弹是指由地面、舰船或者潜艇发射，拦截空中目标的导弹，西方也称之为面空导弹。

SA-16型地空导弹，即SA-16防空导弹（SA-16“手钻”），俄罗斯命名为“针-1”（Igla-1），代号“9K310”。
SA-16防空导弹由依热夫斯基机械厂研制，是一种便携式近程低空防空导弹系统，主要用于对付低空、超低空飞机和悬停的直升机，是SA-18的简化版本，是“针”系列便携式防空导弹的基本型。 [1] 
SA-16型地空导弹，20世纪70 年代末研制，1981年装备前苏军，导弹型号9M313 。全弹分为前舱（装导引头）控制舱，战斗部，主发动机和起飞发动机。
由于在导弹的外形布局，制导控制，动力装置，作战系统等很多方面采用了新的技术和设计，故作战空域，飞行性能，杀伤效果，作战使用等战术技术指标均较同属第二代的-14先进。尽管SA-16在性能上比SA-14有明显提高，但因不具备抗红外人工干扰的能力，寿命周期并不长。

“前卫一号”防空导弹是红外被动式自动寻的、单兵肩射便携式防空导弹。它可全向攻击高速喷气式飞机和武装直升机等各种空中威胁目标。其任务是对前方地域内的战斗分队进行空中掩护，对前方装甲、机械化部队进行跟进掩护。 “前卫一号”导弹系统的基本型为单兵便携式，它可根据用户需要加装在陆地军用车辆、舰艇、直升机上作为防空武器；也可与小口径高炮组合在一起，形成弹炮台一的自动化防空系统。

“山毛榉”-M1-2型防空导弹是俄罗斯在2005年首次展出的一款防空导弹系统，由指挥车、雷达车和自行式导弹装填发射车等几部分组成。

"前卫”-2是新一代的便携式防空导弹武器系统，是中国精密机械出口总公司在"前卫"-1号的基础上做了大量改进后的一种先进单兵便携式防空导弹。

针 9K38 式地空导弹系统是一种便携式近程低空防空导弹系统，北约称之为 SA-18 松鸡。针 9K38 是一种全新的导弹系统，采用一种取代光学扫描技术的更先进的导引头。该导弹系统于 1983 年进入部队服役，可迎面和尾追攻击各种低空和超低空目标。

俄罗斯萨姆-19（2C6M）“通古斯卡”弹炮合一防空武器系统。主要是针对武装直升机设计的，是一种全自动、全天候自行防空系统。 [1] 

“前卫”-3是新型的激光制导防空导弹系统，通过激光测距仪/指示器照射日标的反射光波寻的。它主要用做各型水面舰船的内层反导系统，或者作为轻型车载系统遂行机动防空或要地防空/反导防御。

QW-11防空导弹是前卫导弹家族的最新成员，是专为抗击巡航导弹而研制的新型号，同时仍保留了攻击低空飞行的直升机、战斗机和攻击机的能力

红旗-1防空导弹（英文：HQ-1 Anti-aircraft missile [1]  ）是20世纪60年代初期中国仿制的苏联的S-75防空导弹（北约代号：SAM-2） [2-3]  。
该导弹武器系统由导弹、制导站、发射架和地面支援设备等组成。主要用于攻击高空、高速飞机和飞航式导弹 [2]  。

红旗-17防空导弹（中国代号：HQ-17），是中国人民解放军在批量装备俄制道尔-M1型低空野战防空导弹系统的同时引进所有技术资料，并将其进行国产化的一款防空导弹，自行生产编号为“红旗-17”。 [1] 
红旗-17防空导弹底盘采用了7个小直径轮，与“道尔”M1相同 ，但是整个底盘略高于原版。其他外形酷似“道尔”M1、跟踪雷达整合在一辆发射车上，是垂直发射型，整个系统构造与“道尔”M1几乎一样。 [1] 
红旗17防空系统将雷达、导弹和制导站集于同一装甲车，采用垂直冷弹发射。可对付速度700 米/秒，12g过载的空中目标。攻击距离12KM。每辆车上装载2个导弹模块，每个导弹模块由1个运输发射箱和4枚9M331导弹组成。导弹的发动机是单室双级推力固体火箭发动机；导弹采用无线电指令制导 [2]  。

台湾为满足90年代防空作战需要自行研制的中程地对空导弹，1982 年开始研制，1985年试射成功，1986 年试生产，1989年9月有20枚导弹交付陆军防空导弹部队试用，1993 年正式装备部队，主要用于与改进型“霍克”导弹配合使用，构成低空防空和反导火力。

台湾在“天弓-Ⅰ”型导弹基础上改进而成的远程地对空导弹。于80 年代中期开始研制 , 主要是在“天弓-Ⅰ”型导弹上加装了一级助推火箭，射程可增加70～80公里。该弹配备了台湾长白多功能相控阵雷达和照射雷达系统。长白相控阵雷达系统与美国海军现役“宙斯盾”系统上最先进AN/SPY-1A 雷达相近， 作用距离超过 500 公里，可同时跟踪锁定20组以上目标，并选择出6个最有威胁性的目标优先攻击，专门对付高空来袭的飞机和导弹。“天弓 -Ⅱ”型导弹已于1997 年装备台军。

前卫-19防空导弹是中国人民解放军陆军主力的防空导弹之一，该导弹后来列装陆军部队。 [1] 

《世界防空反导导弹手册》是2010年中国宇航出版社出版的图书，作者是北京航天情报与信息研究所。

红旗-7型是在法制“响尾蛇”导弹基础上仿制的一种全天候、低空、超低空防空导弹，1988年设计定型，现已装备野战部队，用于替换红旗-61甲型地空导弹。FM-80("飞蠓"-80)是出口编号。

SA-7防空导弹（SA-7“格雷尔”，SAM-7 Missile），俄罗斯机械制造设计局（KBM）制造，是一种便携式低空近程地对空导弹，用于杀伤低空和超低空慢速飞行目标。
SA-7导弹除大量装备苏军摩托化步兵营、伞兵营和空降突击营外，还出口到20多个国家。 [1] 

S-125防空导弹，是苏联“金刚石”中央设计局研制的一种用于拦截中低空飞机的全天候近程地空导弹，北约代号萨姆-3、SA-3“果阿”。
S-125是第二代地空导弹，又名“小羚羊” [1]  ，在印度被称为“帕朝拉”或是“伯朝拉”。
S-125防空导弹系统自20世纪50年代末开始装备苏军，1961年首次公开。

MIM-104防空导弹（英文：MIM-104 Patriot，中文：爱国者防空导弹）是美国雷神公司制造的全天候多用途中程防空导弹系统。
爱国者防空导弹是美国研制的第三代中远程、中高空地空导弹系统，是美国陆军为适应未来复杂的作战环境和不断变化发展的空中突击力量所造成的威胁而提出研制的，1984年开始装备部队并服役。它取代了MIM-14防空导弹，成为美军主要中高空防空武器。2008年后逐步被战区高空区域防御系统取代部分功能。
MIM-104防空导弹截止目前有三型：PAC-1、PAC-2、PAC-3。
爱国者导弹曾在1991年海湾战争中发挥了重要作用，并在战后被广为人知，成为美国的代表性武器之一。

“前卫”-4是前卫系列研制中最新的型号，他和以前的型号最大的不同在于采用了红外成像导引头，比普通的点元红外探测器有更好的性能。由于普通的单元/多元红外探测器只能探测点状热信号，一般对喷气式飞机的尾气热辐射敏感，即使带冷却的红外单元/多元导引头也只能探测到后机身的蒙皮。号称全向攻击的单元红外探测器在探测迎头飞行目标时普遍存在30度左右的盲区，使导弹的迎面攻击距离大大低于导弹的实际飞行距离，使性能大打折扣。而红外成像导引头的出现解决了这个问题，因为他探测靠目标和背景的辐射率不同，而且制导信息源是图象，难以被干扰，而且具有更远的探测距离和真正的全向攻击能力。所以说，红外成像导引头将是未来红外制导导弹的发展趋势。

RBS-70防空导弹系统自1978年起装备瑞典陆军，以连为单位编入旅和师一级的防空分队。每连下辖3个发射排、1个战斗情报排和1个维修供应排。


“罗兰特”联邦德国和法国联合研制的低空近程防空导弹武器系统，主要用于野战防空，也可用作点防御。

以色列箭-2战区弹道导弹防卫系统基本构成 ， 两级新型箭-2导弹发射重量约1,300公斤，相比单级箭-1导弹重量减轻了近700公斤，但已经实现了质的飞跃。在2003年2月，以色列飞机工业公司与波音公司签署协议，在美国生产系统内用于制造箭式导弹的各部分结构部件。波音公司负责美国的生产工作，并联合150多家美国公司共同生产包括电子部分、调压器、电动机箱体和导弹存储筒状箱体等大约50%的导弹结构的生产。以色列飞机工业公司(IAI)负责导弹整合和最后总成。

针 9K38 式地空导弹系统是一种便携式近程低空防空导弹系统，北约称之为 SA-18 松鸡。针 9K38 是一种全新的导弹系统，采用一种取代光学扫描技术的更先进的导引头。该导弹系统于 1983 年进入部队服役，可迎面和尾追攻击各种低空和超低空目标。

9K37防空导弹系统（俄文：9К37，苏联绰号：Бук，中文：山毛榉；北约代号：SA-11，北约绰号：Gadfly，中文：牛虻）是由俄罗斯“牛郎星”科研生产联合体于80年代研制而成的一种中低空、中近程机动式防空武器系统，主要承担野战防空任务，装备陆军导弹旅。

FIM-43“红眼睛”（Redeye）防空导弹是美国第一种单兵便携式、白天使用的防空导弹武器系统，也是世界上第一种单兵肩射防空导弹。采用红外制导，该导弹可对付低空、超低空飞行的战斗机、直升机，用作前沿阵地和要地防空，由美国通用动力公司波莫纳分公司研制。

MIM-23霍克（MIM-23 Hawk）防空导弹是一种美国由雷神公司研发的中距离地对空导弹。其名称”霍克“意译为“鹰式”（HAWK）是“全程归向杀手”（Homing All the Way Killer）的缩写。它分为MIM-23A和MIM-23B两种。前者己退役，移交美国国民警卫队；后者则仍在服役。

“壁虎”(SA-8 )是苏联研制的陆上机动近程低空、全天候地对空导弹武器系统，能拦截低空和超低空飞机。SA-8是苏联SA-N-4舰对空导弹系统的变型。它沿用SA-N-4的导弹和雷达，但有所改进。
它系统采用自行式载车，供前方地域机动部队使用，具有通过各种地形的机动能力，适用于野战防空。苏联境内曾部署1400枚，射程为1.5千米，射高为0.05-6千米。苏军称“菱形”（POMB），西方称之为“盖科”（Gecko，意译为“壁虎”）。
它的设计思想和用途与法国、联邦德国联合研制的“罗兰特”地对空导弹相似，但射程超过了后者。迄今SA-8共发展了两种型号:基本型SA-8A（1974年开始装备部队）和改进型SA-8B。两者先后于1975年和1982年11月7日的红场阅兵式上落面。SA-8A参加了1982年6月爆发的黎巴嫩战争。在苏联的五个防空集团军各防空部队共装备SA-8发射架1928个。此外，SA-8还出口给叙利亚、阿尔及利亚、约旦及伊拉克等国。

红箭8反坦克导弹的巴基仿制型号

该导弹系统也称为03式中程地空导弹，主要用来替换已服役多年的美国“霍克”防空导弹·并与“爱国者”、81式近程防空导弹系统、“凯科”91和“凯科”93一同组成日本的陆基防空反导网。通过这些防空导弹的配合使用，日本拥有良好的防空能力，可拦截多种目标。03式虽透露的信息不多，但在这里，我们还是要一探究竟。

箭-10 9K35式地空导弹系统是一种全天侯机动式近程防空导弹系统，北约称之为SA-13 金花鼠。该导弹系统于70年代初在“箭-1”基础上研制而成，1975 年开始服役，它主要用来取代“箭-1”(SA-9) 导弹系统，用于对付飞机、直升机、精确制导弹武器和无人飞行器等低空目标。

S-300防空导弹（基本型号：S-300P，S-300V和S-300F，北约代号：SA-10，SA-12和SA-N-20），是苏联/俄罗斯研发的第三代防空导弹系统的合称 [1]  ，俄军方规定其包括射程超过150公里、射高在25到30公里之间的地空导弹武器系统。
S-300防空导弹以S-300P和S-300V两种基本型为基础衍生、改进出了诸多新型号，发展成为反巡航导弹、反战术弹道导弹、反飞机并举的多用途防空与反导系统，可以同时攻击多个目标，可适应从超低空到高空、近距离到超远程的全空域作战 [2]  。
S-300防空导弹由苏联金刚石中央设计局和安泰研制与生产联合体于1965年开始研制，最初型号于1977年装备，1981年服役 [2]  。

瀑布图是由麦肯锡顾问公司所独创的图表类型，因为形似瀑布流水而称之为瀑布图( Waterfall Plot)。此种图表采用绝对值与相对值结合的方式，适用于表达数个特定数值之间的数量变化关系 [1]  。

SA-14“小妖精”为SA-7的改进型，俄称“箭-3”，1974开始在前苏联部队服役，生产代号为9K34。北约称之为SA-7。


俄罗斯“安泰”设计局80年代研制的近程地空导弹系统，俄罗斯称9K330“道尔”（TOR），北约称为SA-15（萨姆-15），其最新改进型为9K331“道尔-M1”（TOR-M1），1993年装备部队。“道尔-M1”系统是世界上同类地空导弹系统中唯一采用三坐标搜索雷达，具有垂直发射和同时攻击两个目标能力的先进近程防空系统。整个系统包括一部三坐标多普勒搜索雷达、一部多普勒跟踪雷达、一部电视跟踪瞄准设备和8枚9M330导弹，均整合安装在一辆由GM-569改装的中型履带装甲运输车上。基本战斗单位是导弹发射连，由4辆导弹车和1部指挥车组成，并配有导弹运输装填车、修理车和测试车等。

AGM-130空地导弹，是美国罗克韦尔国际公司在其为美空军研制的GBU-15模式制导滑翔炸弹基础上发展的防区外空地导弹，用来攻击敌方严密设防的坚固目标，如指挥中心、桥梁、机场、港口、高炮阵地和导弹发射场等。1984年9月开始研制，1985年9月开始飞行试验，1990年5月开始投产，1993年完成研制，同年进入现役，计划1998年停产。由于是在现役GBU-15模式制导滑翔炸弹基础上改进，因而所需研制经费较少，研制费180万美元，采购费468.2万美元，总计648.2万美元，制造样弹18枚，批生产总数602枚，月生产率50枚，单价77.8万美元。在GBU-15基础上改进发展的AGM-130空地导弹，现已形成了一个由AGM-130A/B/C/D/E多种型号组成的空地导弹系列，除装备美国空军外，还向英国皇家空军出口。

“莱茵女儿”地空导弹由德国莱茵金属公司研制，有R1和R3两种型号，其中R1型的动力是两级固体莱茵女儿-1在发射架上燃料，R3则是液体燃料带固体助推器。“莱茵女儿”弹长5.74米，射程12千米，最大射高6千米，采用无线电指令控制，翼尖带有发光装置，以方便操作人员目视遥控。“莱茵女儿”从1943年开始进行了82次试射，到1945年，德国战败成了定局，该导弹的计划不得不在当年2月被终止，最终也没能装备部队。战后，美、苏、英等国在德国技术成果的基础上，研制出了第一代实用地空导弹。

“火百合”地对空导弹计划来源于德国空军部的一项紧急研究计划，其目的是通过实验获得对未来导弹有用的数据。从计划一开始就设计了两种型号F25和F55，即跨音速的F25和超音速的F55，两种导弹的空气动力外形都来自布劳恩的研究成果。
F25安装一台Rheimetall 109-505固体燃料火箭发动机，可工作6秒，发出500千克的推力。由一台装倾斜滑轨的发射架或挂在飞机机腹下发射，1943年4月在佩内明德附近发射成功。 [1] 

日本81式防空导弹系统于1982年开始装备日本陆上自卫队和航空自卫队。该系统是一种机动式近程防低空导弹，主要用于野战防空，掩护前方地域的作战部队，也可用于要地防空，如守卫机场等。
81式防空导弹是日本第一个自行研制的导弹型号，已于1981年装备日本陆上和海上自卫队。该弹采用红外末制导,具有发射后不管能力。 [1] 

九三式反舰导弹（日文：93式空対舰诱导弾,ASM-2）为日本开发的空射反舰导弹。

萨姆-1防空导弹（SA-1“吉尔德”，前苏联编号S-25，或称R-133、V-300），原名“金雕”，是前苏联最早研制和装备使用的固定式全天候型中程地对空导弹武器系统。主要用于军事战略要地和国土防空，能对付中高空跨音速飞行的各种飞机。 [1] 

地空导弹武器系统 HQ-2为中高空地空导弹武器系统。其改进型有HQ-2B、HQ-2F、HQ-2J、HQ-2P。HQ-2地空导弹武器系统以为营建制编成：包括6部发射架、24枚导弹、1个制导站。

红旗-61防空导弹（英文：HQ-61 Anti-aircraft missile [1]  ），是20世纪60年代中国研制的第一代中近程防空导弹系统。
该型防空导弹系统由导弹、跟踪照射雷达、射击指挥仪、弹库、发射架和发射控制台以及各种辅助设备组成。导弹采用了半主动连续波雷达寻的制导、固体火箭发动机、新型复合引信、小型化自动驾驶仪，可装备在护卫舰或越野车辆上，构成舰空导弹或地空导弹系统 [2]  。
红旗-61防空导弹先作为地空导弹于1965年8月开始预先研究，1966年1月列入国家计划，1967年改为舰空导弹研制，1986年12月试验成功，1988年11月批准定型，1992年批量列装中国海军053H2G型护卫舰 [2-3]  。

红旗3号导弹 我国在原苏联萨姆-2号（C-75）导弹基础上发展的改进型，弹长约10米，发射重量2吨左右，可攻击地面目标。

S-200“织女星”导弹为前苏联第二代防空导弹武器系统。属远程中、高空防空导弹， 北约称之为SA-5“甘蒙”，或意译为“咸猪脚”，也叫“萨姆5”。该导弹采用一台液体燃料发动机和4台固体燃料助推器。弹长10.7米，弹径0.75米，翼展3.65米，发射重量10000公斤，战斗部总重218公斤，也可携带核弹头以增加毁伤概率。该导弹采用无线电中继指令+末段半主动雷达寻的制导。作战距离17-300公里，作战高度0.3-40公里，杀伤概率70% （单发），最大飞行速度5马赫。采用发射架倾斜发射。主要用于拦截高空高速战略战术飞机以及战术弹道导弹和巡航导弹。
“甘蒙”(SA-5)是一种固定式全天候型远程高空导弹武器系统，主要用以攻击高空高速飞机，并具有一定的反战术弹道导弹和飞航式空对地导弹的能力。五十年代初开始研制，五十年代末装备部队，1963年在莫斯科阅兵式上公开展出，它通常与SA-3中低空导弹武器系统配合使用，担负区域和战略要地防空。从七十年代以来，苏联不断增加装备数量，到八十年代初已增加到1900部发射架，还运到民主德国、捷克、匈牙利、蒙古、叙利亚、利比亚等国部署。

红旗-12防空导弹（英文：HQ-12 Anti-aircraft missile [1-2]  ），是中国红旗-2防空导弹的中高空改进版本。2007年进入解放军服役 [3]  。能够打击在0.5~25公里的高度上飞行的目标，倾斜发射时射程为7~42公里，最大飞行速度1200米/秒。实际上就是在填补将来红旗-2完全退役后的防空射程空白，作战定位同样是配合远程防空导弹，形成不同防空层次的廉价版本 [3]  。
红旗-12防空导弹，上世纪80年代早期，中国江南航天工业集团(061基地)研发了用于替代旧式HQ-2(红旗-2)防空导弹的KS-1(凯山-1)中远程全高度地空导弹系统。KS-1地空导弹系统的首次试射是在1989年，在1991年的巴黎航展上首次与公众见面，但整个导弹系统的研发工作截止到1994年都没有赢得任何国内外订购用户。

FIM-92毒刺导弹，原名“红眼睛”II。1972年3月，“红眼睛”II被重新命名为“毒刺”，被称为第二代便携式防空导弹，通用动力公司生产。目前在世界上的许多国家中被非常广泛地使用。 [1] 
FIM-92“毒刺”代替了FIM-43“红眼睛”被当做标准的西方单兵便携式防空导弹（MANPADS），而且在世界上的许多国家中被非常广泛地使用。

“陆盾”2000（LD2000）型近程防空武器系统是我国新研制成功的一种陆上自行防空武器。该系统于2005年2月在阿拉伯联合酋长国举办的第7届阿布扎比国际防务展上首次公开亮相。不过在此之前，网络上已经流传了几张不太清晰的相关照片。

“长剑”防空导弹系统是英国研制的一种近程防低空导弹系统，有牵引式和自行式、1型与2型之分。2型配用有一部跟踪雷达，1型则不配跟踪雷达。1型于1971年开始装备英国陆军和空军，2型自1978年装备部队，自行式于1983年装备英国驻西德的第一军。 [1] 

雷鸟汽车是福特公司的招牌车型之一。自1954年第一代雷鸟汽车面市以来，至今累计销量约为420万辆。1977年，雷鸟汽车达到了销售巅峰，年销量高达32.25万辆。雷鸟汽车曾被《汽车潮流》杂志评为年度最佳车型。 在过去的五十年里，福特共生产了四百三十万辆雷鸟。象野马一样，雷鸟是美国的一个弥足珍贵的经典。2004年2月20日-如果你在这个月听到了雷声，那可与自然现象没什么关系。它是经典的福特雷鸟(thunderbird)汽车举行50周年大庆时所发出的雷鸣般的掌声。2004年2月是福特雷鸟问世50周年。被大多数美国人尊称为“t-bird”的福雷鸟汽车特雷鸟是1954年2月推出的，很快便风靡全美国。这款双门运动型跑车具有现代舒适性、便利性及全天候防护设施，以及极佳的动力、性能和操纵性，是个人豪华汽车中的表征。其外观造型也着实令人激动不已

“星光”导弹系统是英国肖特公司在标枪导弹基础上发展的一种高速近程面对空导弹武器系统，导弹代号S14。1986年研制工作正式开始，1988年肩射型“星光”导弹首次试验成功，1988～1989年开始进行批量生产，1993年装备英国陆军，“星光”最初设计为一种单兵便携式快速反应的面对空导弹系统，用以替代“吹管”导弹和“标枪”导弹。在此基础上又发展了三脚架式、轻便车载式、装甲车载式以及舰载式等多种型号。到1993年底，共生产了422枚“星光”导弹，研制及生产的总费用2.7亿英镑。一套“星光”导弹系统的售价约为10.75万美元（1994年美元值）

AS-3“袋鼠”(Kangaroo)，该弹的前苏联系统代号为К-20，空军使用代号为Х-20(Kh-20)。

S-400防空导弹（俄文：С-400 Триумф，译文：“大胜”或“凯旋”，北约代号：SA-21/萨姆-21，绰号：Growler，译文：咆哮），是俄罗斯陆基移动式中远程防空导弹系统，是俄罗斯防空军第四代地对空导弹系统。 [1] 
S-400防空导弹是S-300防空导弹PMU3型的全新升级版本，可用于从超低空 [2]  到高空、近距离到超远程 [2]  的全空域对抗密集多目标空袭，并针对第五代战斗机和复杂的干扰与对抗环境进行了特别优化，具备反战术和中程弹道导弹的能力。可对付侦察机、战略战术飞机、战术导弹、中程弹道导弹、超音速目标、巡逻机等各种目标。它能指挥发射8种不同类型的导弹，远程、中程、近程都可兼顾，最大射程达到400公里 [3]  。
S-400防空导弹由俄罗斯阿尔玛兹-安泰中央设计局于1999年开始设计，2014年4月，俄罗斯批准向中国出口2至4套S-400防空导弹系统。2017年7月，土耳其和俄罗斯达成协议，将斥资25亿美元购买4套俄罗斯S-400反导系统 [2]  。
红旗-61防空导弹（英文：HQ-61 Anti-aircraft missile [1]  ），是20世纪60年代中国研制的第一代中近程防空导弹系统。
该型防空导弹系统由导弹、跟踪照射雷达、射击指挥仪、弹库、发射架和发射控制台以及各种辅助设备组成。导弹采用了半主动连续波雷达寻的制导、固体火箭发动机、新型复合引信、小型化自动驾驶仪，可装备在护卫舰或越野车辆上，构成舰空导弹或地空导弹系统 [2]  。
红旗-61防空导弹先作为地空导弹于1965年8月开始预先研究，1966年1月列入国家计划，1967年改为舰空导弹研制，1986年12月试验成功，1988年11月批准定型，1992年批量列装中国海军053H2G型护卫舰 [2-3]  。

红旗-7防空导弹（英文：HQ-7 Anti-aircraft missile [1-2]  ），是中国在法国“响尾蛇”导弹基础上仿制的一种全天候、低空、超低空防空导弹。红旗-7防空导弹以法国“响尾蛇”（Crotale）导弹为基础，由中国航天二院（即中国航天科工集团公司）研发。
该导弹弹体采用鸭式气动布局，锥型弹头，弹身前部为可调4片鸭式舵，后部为4片固定翼，弹身使用高强度镁铝合金薄壳结构。导弹动力装置单级固体火箭发动机，采用光电复合/无线电制导方式。导弹最大速度达到2.4马赫，作战高度30米～5.5千米，作战半径0.5～12千米。
红旗-7防空导弹于1980年启动研发，1988年设计定型，现已装备野战部队，用于替换红旗-61甲型地空导弹 [3]  。后继型号有红旗-7B，外贸型号为FM-80、FM-90防空导弹 [4]  。

红旗-64防空导弹（代号：HQ6D，出口型：猎鹰-60），是中国人民解放军海军装备的一型中低空舰空导弹。该导弹出售过巴基斯坦等国家。 [1] 
红旗-64防空导弹为陆基、舰载通用型中空防空导弹系统，可拦截各种空中和掠海目标，如战斗轰炸机、轰炸机、导弹和直升机。自动化程序高，抗干扰能力强，可同时处理40个目标，跟踪12个目标、攻击3个目标。 [1] 

RIM-66防空导弹（英语：RIM-66 SAM，即标准一型与标准二型导弹，英语：SM-1 MR/SM-2 MR的美国导弹通用编号），是美国雷神公司为主研发的一种舰载中程防空导弹，1967起开始在美国海军多种船舰上服役。
RIM-66是首批标准家族（Standard family）的导弹，以改良后的鞑靼TRIP导弹的气动力构型与火箭发动机为基础，改采全新的电池驱动全固态电子元件以提高反应速度与可靠度。本型导弹也可用于反舰作战，在视距内利用其半主动雷达制导的模式，在视距外使用惯性制导和终端红外线制导。

海红旗-9防空导弹，中国人民解放军海军（PLAN）目前的制式中远程区域防空导弹。装备在052C型（北约代号“LuYang II Class ，旅洋II级”）和052D型（北约代号“LuYang III Class，旅洋III级”）防空驱逐舰上。
海红旗-9防空导弹是人民海军现阶段两种中远程区域防空导弹之一（另一种为引进俄罗斯的SA-N-6，装备在051C型防空驱逐舰上），为水面舰队提供完整的远程防空保护。
海红旗-9是在陆基红旗-9防空导弹基础之上发展而来，据称红旗-9与俄罗斯S-300有很深的渊源，而S-300的舰载型号就是SA-N-6，海红旗-9的性能可能介于俄罗斯海军（RUS Navy）使用的SA-N-6和美国海军（US Navy）使用的标准-2ER之间。
红旗9在国内外都属于第三代防空导弹系统，杀伤空域大、抗干扰和抗多目标饱和攻击能力强。但是由于研制时国内的导弹推进技术尚不发达，所以导弹的性能相对较低，而导弹的雷达电子设备则相对比较先进，后来，国内对其进行了改进，并采用HTPB高能燃料，换装了高质量纤维/环氧复合材料发动机壳体，并将高质冲比技术实用化，改进后的导弹称作红旗9A。红旗9A的性能特别是在反导弹作战的性能和优势方面相当突出，配合适当改良的电子设备和升级软件，将一跃成为世界先进的双重用途先进防空导弹系统，海红9就是在其基础发展来的。现关于通用型的VLS发射系统的研制已经提上日程，该系统不但可以反射舰载防空导弹，同时还可以发射对地攻击巡航导弹，系统具有很强的通用性。

标准-3导弹（SM-3）是RIM-156 SM-2ER Block4导弹的派生型号，也是未来美国海军战区弹道导弹防御系统（NTW-TBMD）中的导弹组成部分。这是一种高层弹道导弹防御武器，最初计划是作为低层SM-2ER Block4A导弹的补充，但后者的发展计划已于2001年12月被取消。

小猎犬防空导弹是美国第一代水面防御舰对空导弹系统，它是美国海军第一个装备的，具有全天候、中程、中低空防空能力的舰对空导弹系统，原用代号为SAM-N-7，后改为RIM-2，它与“黄铜骑士”、“鞑靼人”一起合称美国的“三T”导弹系统。这是美国海军第一个装备的，具有全天候、中程、中低空防空能力的舰对空导弹系统，主要用于防御中低空攻击的各类飞机。

AIM-7 Sparrow“麻雀”系列导弹是美国研制的中程雷达制导空空导弹，研制开始于1946年，至今已发展了十多个型号，而且还派生出了一系列的地空、舰空导弹。英国的“天空闪光”、意大利的“阿斯派德”便是在AIM-7E的基础上研制的。
“海麻雀”舰对空导弹此导弹是一种全天候近程、低空舰载防空导弹武器系统，主要用于对付低空飞机、直升机及反舰导弹，1969年开始装备。海麻雀经过改进后具备命中精度高、反应时间短、抗干扰能力强、适用范围广、全天候、全方位、多目标攻击能力等优点。

RIM-116滚体导弹是一种以红外线与被动雷达整合导引的轻型，点防御舰对空导弹，使用于美国、德国、韩国等国家的军舰上，用来拦截巡弋飞行型态的反舰导弹与其他具有威胁性的飞行器。该型导弹之所以命名为“滚体导弹”（Rolling Aireframe Missile，简称：RAM），主要是因导弹在飞行时弹体会不断滚转。

SM系列导弹又称“标准”系列舰空导弹，是美国海军为取代RIM-2“小猎犬”和RIM-24“鞑靼人”舰载防空导弹于1963年开始研制的中远程全天候舰队防空系统。经过几十年不断的改进，“标准”导弹已经发展成拥有数十种型号的庞大家族。不但成为美国海军的主要防空系统，而且还装备在其它十几个国家和地区的100多艘舰艇上。另外，美国还在防空型的基础研制了“标准”空对地反辐射导弹，在70年代和80年代被美国海军和空军大量装备。
美国海军战术弹道导弹防御计划(NavyTBMD)的目标是提供对战术弹道导弹的无缝、分层防御，并分为两个部分：海军区域防御(NavyArea，NA)和海军全战区防御(N2vyTheaterWide，NTW)。进入大气层的弹道导弹由海军区域TBMD系统拦截，使用的导弹就是“标准2”舰空导弹。
“标准”系列导弹主要分“标准-1”（SM-1）、“标准-2”（SM-2）、“标准-3”（SM-3）三大系列，每个系列又分为多种改进型。最早投入使用的是“标准-1”系列（SM-1）。目前美国海军主要使用的是“标准-2”系列（SM-2）。倍受关注的“标准-3”型（SM-3）是正在研制中的一种新型远程防空导弹，是美国海基战区导弹防御系统（TMD）的重要一环。此外，美国海军还在研制“标准-4”对陆攻击型（SM-4），用于对陆火力支援。
为使行文规范，以下均使用美国海军的标称型号进行描述。

“黄铜骑士”是美国海军最早研制的、威力较大的远程、中高空舰载防空导弹系统，主要用于舰队防空，以对付各类飞机的攻击。原代号为SAM-N-6，后改为RIM-8。它和“小猎犬”、“鞑靼人”一起，组成美国第一代面防御舰对空导弹系统，由于三个型号英文名字第一个字母都是“T”开头，故国外称之为“三T”舰对空导弹系统。 [1] 

是一种著名的防空导弹，北约代号SA-2“导线”。为前苏联制造的第一代全天候中程、中、高空地对空导弹武器系统

1134B型巡洋舰（俄文：Ракетный Крейсер 1134B，英文：Project 1134B，北约代号：Kara Class Cruiser，中文：卡拉级巡洋舰，苏联绰号：Беркут B，中文：“金雕B级”）总体上是一款放大的是1134A型巡洋舰（克列斯塔II级）。
本级舰是苏联海军第一艘燃气轮机巡洋舰，主要承担反潜任务，故又被称为卡拉级反潜巡洋舰。
本级舰共建造7艘，全部由尼古拉耶夫市61名公社社员造船厂完成。目前仅有”刻赤“号在役。 [1] 


彼得大帝号巡洋舰（英文：Pyotr Velikiy cruiser，俄文：Пётр Великий，舷号：099，苏联舰名：Юрий Андропов，译文：尤里·安德罗波夫，原舷号：183），是俄罗斯海军隶下的一艘核动力导弹巡洋舰，是苏联1144型巡洋舰（北约称：基洛夫级）的4号舰，也是俄罗斯海军红旗北方舰队旗舰 [1]  。
彼得大帝号巡洋舰是世界上吨位最大的非航空母舰战斗舰艇，也是世界上唯一一艘现役的非航空母舰核动力水面作战舰艇 [2-3]  。主要用于实施远洋反舰、反潜和防空作战。在作战时，它主要充当海上编队的核心力量，与其它舰只共同组成导弹巡洋舰编队，执行攻击敌方战斗舰艇和破坏敌方交通线的任务 [4]  。
彼得大帝号巡洋舰于1986年4月25日在波罗的海造船厂开工，1989年4月29日下水，1998年4月19日服役 [1]  。

哈密纳级导弹艇是芬兰现正服役中的导弹艇，它是一种隐身导弹艇，满载排水量为270吨，装双联装RBSl5 SF反舰导弹与反潜火箭等。

鞑靼人防空导弹，代号RIM-24，它是美国第一代舰空导弹系统，1958年开始研制，是美国海军装备的全天候、中近程、中低空舰对空导弹武器系统，它是“三T”导弹系统中体积最小，距离最短的舰对空导弹，它与“小猎犬”，“黄铜骑士”一起，共同担负舰队的防空任务。

欧洲导弹集团紫菀（英语：MBDA Aster）防空导弹，或音译为阿斯特防空导弹，是法国、意大利合作开发的未来面对空导弹族系（FSAF）使用的导弹。
目前共发展出两种不同任务的衍生型──紫菀-15短程防空导弹与紫菀-30区域防空导弹，采用垂直发射系统(VLS)，可部署于舰上或地面移动车辆上。

RIM-162改进型“海麻雀”（ESSM）是雷神公司为美国海军研制的舰空导弹，是RIM-7M“海麻雀”的改进型，可对付技术先进的高速、低雷达截面的机动型反舰导弹。2004年1月获得了批量生产许可，将装备在航空母舰、提康德罗加级巡洋舰、阿利·伯克级驱逐舰和下一代DD(x)驱逐舰上。 [1] 

艾腾海参(Aiteng Sea Slug)发现于泰国某海湾泥泞的红树林中。它不仅是个新物种，而且是一个全新的食虫海参家族的头目。

海镖导弹（Sea Dart）是英国皇家海军水面舰艇所配备的舰队空区域防空导弹，曾经在1982年福克兰群岛战争中首次参加实战，并且有击落阿根廷军机的纪录。

《海狼》是美国作家杰克·伦敦创作的长篇小说。小说描写了在一艘名为“幽灵号” 的以捕猎海豹为生的帆船上发生的一场动人心弦的搏斗和刻骨铭心的爱情故事。
小说中的“狼”不仅是船长拉森的名字，对作者而言，也是超人的代名词，作者通过作品带领读者进入豪放粗犷荒野，体验蛮荒生活的冷酷无情，感受人性凶残的黑暗面和原始生命的光辉；同时也揭露了资本主义社会的弊端，表现了对劳动人员顽强意志的歌颂和苦难生活的同情。
《海狼》在直到1999年的八十多年间中，曾十几次被搬上银幕，杰克伦敦在1913年的版本中，出演一位水手。

R-77空空导弹（英文：R-77 air to air missile，计划名称：RVV-AE，设计代号：izdeliye-170，译文：170号产品，北约代号：AA-12，绰号：Adder，译文：蟒蛇），是苏联/俄罗斯一型主动雷达制导全向全天候中距空空导弹（MRAAM） [1]  。
R-77空空导弹研制最初的目的是为了对抗美国的AIM-120空空导弹，其综合性能与AIM-120相当（俄军方则称其性能略优），是一种“发射后不管”的中距空空导弹，可打击战斗机、攻击机、轰炸机、直升机、运输机和巡航导弹等各种空中目标 [2]  。
R-77空空导弹由俄罗斯锦旗设计局于1982年开始研制，是该设计局研制的第四代中程空空导弹，1992年服役，1994年定型，供苏-27、苏-30、苏-35、米格-29M、米格-31M和雅克-141等4+代改型战斗机与第五代战斗机使用。作为2001年购置的苏-30MKK战斗机的武器装备，中国空军也进行了装备 [1-3]  。
R-73空空导弹（北约代号：AA-11“射手”）是苏联/俄罗斯一型近距空中格斗导弹，是20世纪90年代世界上性能最好格斗型红外制导空对空导弹之一 [1]  。
R-73空空导弹由三角旗机械生产设计局所开发，是研发来取代早期在苏联战机上所使用的短程R-60（AA-8蚜虫）导弹，计划于1973年开始进行，第一枚导弹于1985年服役，以美国AIM-9“响尾蛇”近距空空导弹为对手，是俄罗斯最新的短程空对空导弹 [2]  。
霹雳-9(PL-9)低空防空导弹是地对空和空对地双用途防空导弹 [1]  。导弹采用红外自寻跟踪、比例指导和鸭式结构，具有全方位攻击能力。

霹雳-12空空导弹（PL-12，外贸型号称为SD-10/闪电-10），是中国研制的新一代中距空空导弹，可在雷达导引下进行视距外攻击。在2004年的定型前打靶试验中，霹12取得了12发12中的好成绩。2005年底霹雳12在双目标攻击试验中双发齐中，创造了中国空空导弹研制史上又一个崭新的里程碑。

TY—90（天燕）空空导弹，是中国也是世界上第一种专为直升机空战而设计的格斗导弹，采用锑化铟红外制导。天燕-90空空导弹主要配挂在武装直升机，可以攻击敌方直升机、低空中的攻击机等。用于夺取超低空制空权，完成空中格斗、编队护航和战场拦截等作战任务。 [1] 

霹雳-1空空导弹（英文：PL-1 Air-to-air missile [1]  ），是中国曾经装备的第一型短距空对空导弹，该导弹采用雷达波束制导，可全天候使用，主要用于攻击中型轰炸机 [2-3]  。
霹雳-1是中国参照从苏联引进的K-5空空导弹仿制。K-5导弹又名K-5M，是苏联研制的第一种空对空导弹，北约代号AA-1。K-5导弹1955年面世，首先用雅克-25（Yak-25）截击机试射，后来用于米格-19PM。K-5导弹，弹体由无线电控制舱、自动驾驶仪操纵舱、横滚稳定自动控制和冷气舱、战斗部以及无线电引信舱、火箭发动机和电池舱五大部分组成。
1958年中国在引进苏联米格-19战斗机的同时也引进了配套的K-5导弹，并开始仿制该弹。后将导弹命名为“霹雳-1”。霹雳-1空空导弹1963年11月进行定型试验，1964年4月正式定型并投入批量生产。该弹1974年停产，中国装备的该导弹已全部退役 [3]  。

“霹雳”2号导弹较之“霹雳”1 号导弹有明显的先进性和优越性。 “霹雳”2号导 弹采用红外被动寻的 制导，载机发射导弹后即可退出攻 击，不再跟踪目标。
1958年 9月，我国从浙江沿海地区获得外 国 空空导弹的残骸，并对其进行了 分析、测 试和研究性设计。与此同 时，原苏联先后 派出两批专家来华 索取了有关技术资料和 部分残骸实 物。不久，原苏联在此基础上 试制成 功了K—13型导弹，装于米格—21 上。
1962年，原苏联向我国有偿提 供米 格—21和K—13型导弹的技术 资料和样品。 我国开始仿制K—13 型导弹，并将其命名为“霹雷”2号。 1964年11月，导弹仿制工作 全面 展开。1967年3—7月，进行了定型 试验，共发射了19发导弹，试验取 得了成功。 1967年11月，“霹雷”2 号导弹定型，投入批量生产。

霹雳-3空空导弹是中国自行设计制造的第一个空空导弹，1962年6月开始研制，1968年6月开始首批20枚样弹地面和飞行试验。到1974年11月才基本完成试验项目，1979年10月又用歼8战斗机为载机进行试验获得成功。 [1] 

该弹是英国自行研制并装备部队使用的第一个空空导弹，也是英国第一个近距雷达型空空导弹，由英国费尔雷航空公司(后并入英国飞机公司)，于1949年开始研制，代号为“兰天”(Blue Sky)，1954年首次无制导试验，1957年投产，并进入英国皇家空军服役，随后为新发展的空空导弹所取代。

霹雳-4空空导弹（代号：PL-4），是中国自行设计制造的第二个空空导弹，也是中国自行设计制造的第一个半主动雷达型空空导弹。 [1] 
霹雳-4空空导弹由中国航空工业部所属第六一二所（现为洛阳光电技术发展中心）和株洲航空发动机厂为主于1966年开始研制，1980年完成样机部件地面定型试验，1985年因其性能不能满足使用要求而停止研制。 [2] 

霹雳-6空空导弹是中国自行设计制造的新一代空空导弹，是具有大过载机动能力的格斗型空空导弹，以满足新一代战斗机的作战使用要求。
霹雳-6空空导弹由中国航空工业部所属第六一二所（现为洛阳光电技术发展中心），于1975年开始研制，1978年研制出首批模拟弹，1979年进行空中发射试验，1981年底转入预研项目，1983年在航空工业型号调整中停止研制生产。 [1] 

霹雳-5空空导弹是中国自行设计制造的第三种空空导弹，分为半主动雷达制导型和被动红外型，名称和代号分别为霹雳-5甲（PL-5A）和霹雳-5乙（PL-5B）。
霹雳-5空空导弹由中国航空工业部所属第六一二所于1966年开始研制， [1]  1986年9月设计定型，已大量替代霹雳-2装备部队使用 [2]  。

霹雳-7空空导弹是中国自行设计制造的新一代空空导弹，是具有大过载机动能力的格斗型空空导弹，以满足新一代战斗机的作战使用要求。该弹仅用于外贸，中国军队并未装备使用，通常由歼-7M等外贸机型携带 [1]  。

霹雳-8空空导弹是中国自行设计制造的空空导弹，由西安东方机械厂大批生产，其生产线是全国工程化实力最强、质量最为可靠的。 [1] 
霹雳-8空空导弹仿制以色列的“怪蛇-3”型空空导弹生产的一种红外寻的制导的导弹，具有全向攻击能力。 [1] 
霹雳-8空空导弹操作简单、维护简易、性能优异、可靠实用。空军和海军航空兵都装备了霹雳-8近距格斗导弹，具体机型有歼-7E、歼-8B和歼-8D [2]  。

苏联AA—1空空导弹是前苏联自行研制的第一种空对空导弹是1956年投入批量生产的K—5(军用型号PC—2y)。西方给这种雷达制导的导弹取名为AA—l，绰号“碱”。该导弹长1.88米，弹径 0.178米，舵翼翼展0.32米，弹翼翼展0.58米，弹重82千克，战斗部重13千克，最大射程5—7千米，最大速度M数2，使用高度16千米左右。

R-27，北约代号AA-10"Alamo"（杨树），是苏-27系列战斗机的标准空对空武器，苏-27通常挂载6枚R-27执行任务，包括主翼最内侧挂架的2枚红外线导引型、进气道下挂架的2枚雷达导引型、机身中线纵列挂架的2枚雷达导引型。该弹是前苏联，俄罗斯自行研制并装备前线战术空军歼击机的新型中远距空空导弹，属于第三、四代空空导弹。

AA-2导弹是苏联第一种红外线导引空对空导弹。
AA-2是北约赋予的代号，名称是环礁（Atoll），苏联军方给予的代号包括K13、R-3或者是R-13，是苏联早期外销很广，实战经验最多的空对空导弹。 [1] 

1980年代初，为进一步提高远程空-空导弹的机动能力，由“三角旗”导弹设计局研制出R-33(俄文P-33)(西方国家称之为AA-9“阿摩斯”)远程空-空导弹。是前苏联为米格－31截击机专门研制的远程空对空导弹，1982年开始服役。它是目前世界上已服役的质量最大、射程最远的空对空导弹。

R-60（俄文：Р-60）是苏联自行研制并装备前线战术空军歼击机的第一个真正的近距格斗空空导弹，属于第三代近距空空导 弹。该弹由位于莫斯科的“三角旗”(Вымпел)机械制造设计局于60年代末研制，系统代号和编号分别为К- 60(K-60)和Изд．62Izd.62)，1973年投产，1975年服役，空军使用代号为Р-60(R-60)。西方和北约集团按照自 行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该系列空空导弹的编号和命名为AA-8“蚜虫”(Aphid)。

苏联AA—7空空导弹由前苏联于60年代中期研制，70年代中期装备部队的R—23空对空导弹是米格—33战斗机的标准拦射武器，该弹的北约编号为AA—7，绰号“尖顶”。罗马尼亚曾专利仿制生产，代号为 A—911。R—23的导引头也有半主动雷达和红外制导两种。后来的改进型称之为R—24，但R—24在外形上并没有太多的变化。

Yak-28P是一种飞机，最大速度为1840公里/小时。

70年代初，“三角旗”导弹设计局和比斯诺瓦特总设计师共同研制出专门用于拦截高空目标的Р-40II中程空-空导弹(西方国家称之为AA-6“毒辣”)。后来，Р-40II1发展了两种 改型：装有半自主式雷达制导系统的Р-40PII1和装有红外寻的制导系统的Р-40TII1。1970年开始服役，主要用于装备米格－25及米格－31飞机。米格-25П机翼下各挂1枚Р-40Р和Р-40Т

米卡（Mika，英语：Mica "Mika" Penniman），全名米卡·彭尼曼，1983年8月18日黎巴嫩出生，来自伦敦的唱作人。
隶属环球唱片旗下的卡萨布兰卡唱片公司(Casablanca Records)，他于2006年尾至2007年头间开始走红。

AA-5导弹是苏联在近距空对空导弹AA- 3的基础上研制成功的一种中远距拦射型空对空导弹，是‘·阿纳布’AA- 3的放大型，是苏联空军最大的空对空导弹之一。其代号AA- 5和名称“灰”也是西方给定的。弹体基本上呈圆柱形，头部为半球形。三角形弹翼与尾翼呈X -X配置，弹翼尺寸特别大。
AA—5 “灰”于20世纪60年代初期服役，主要装备在较大型的全天候截击机图—138、米格—25等飞机上。

AIR-2A是美国研制的一种带核掸头的无控火箭弹，绰号“妖怪（Genie）”。服役前曾命名为叮当。1954年开始研制，1956年由F-89D飞机首次发射试验成功，后来又用YF-102飞机进行了发射试验。此导弹后改型为”妖怪”AIR-2B.装有制导装置。 [1] 
该弹是美国空间研制的第一种带核弹头的大口径空对空火箭弹，1954年研制，1957年服役，1962年停产，到二十世纪80年代末仍然服役美国空军。 [2] 
该导弹用于保护美国本土免受敌轰炸机群的攻击。1957年开始使用，曾有数千枚导弹装备部队，装备飞机有美国空军防空部队的F-101和F-106飞机以及加拿大的CF-101F。现已全部退役。 [1] 

“马特拉”超530是一种雷达制导的中距拦截导弹，可用于截击高空、高速目标，是法国“幻影”F.1、III、和2000型飞机的标准武器。

F-1战斗机是日本在二次世界大战以后设计的第一种战斗机，由日本三菱集团及富士重工共同设计及生产，在T-2教练机的基础上修改为单座并加以改进。F-1亦是日本第一款自制的超音速战斗机，因此也被称作“超音速零战”，所有F-1于2006年全部退役 [1]  。

AIM-7空空导弹（绰号：sparrow，译文：麻雀）是美国研制的一种中程雷达半主动制导空空导弹，该型导弹曾经在美国空军、海军、海军陆战队航空兵中广泛装备，同时也作为外销武器被多个北约盟国空军/海军航空兵采用。从上世纪 50 年代末到 90 年代，麻雀导弹及其后来的各种改进型号长期作为西方盟国主力超视距空战兵器并在战争中广泛使用。虽然随着新一代超视距空空导弹 AIM-120 AMRAAM 导弹开始装备部队，麻雀导弹开始陆续退役 [1-2]  。

德国的IRIS-T是一款近距空空导弹。这个项目由德国领导，意大利、瑞典、希腊、加拿大和挪威等国参加，德国出资50%，其余由其他国家分担，BGT公司是这个项目的主承包商。

猎鹰”空空导弹是战后美国研制并装备使用的第一个空空导弹型号，也是战后世界上最先进入现役的空空导弹。该导弹及其配套使用的机载火力控制系统，均由美国休斯飞机公司研制。

天剑二型（Sky Sword II或Tien Chien II）空对空飞弹是主动雷达导引的中程飞弹，由中华民国中山科学研究院在美国的协助下为经国号战机（F-CK-1）所研发生产的装备。
1999年此飞弹进入空军服役，为经国号战机主力防空武器。天剑二型最大速度为4马赫、有效射程60公里，采中途惯性导引，终端主动雷达导引。这也是台湾地区第一次生产雷达导引空对空飞弹。 [1] 

AIM-7空空导弹（绰号：sparrow，译文：麻雀）是美国研制的一种中程雷达半主动制导空空导弹，该型导弹曾经在美国空军、海军、海军陆战队航空兵中广泛装备，同时也作为外销武器被多个北约盟国空军/海军航空兵采用。从上世纪 50 年代末到 90 年代，麻雀导弹及其后来的各种改进型号长期作为西方盟国主力超视距空战兵器并在战争中广泛使用。虽然随着新一代超视距空空导弹 AIM-120 AMRAAM 导弹开始装备部队，麻雀导弹开始陆续退役 [1-2]  。

AIM-9空空导弹（英文：AIM-9 air to air missile，绰号：Sidewinder，译文：响尾蛇），是美国的一型近距超音速红外制导空对空导弹，是全世界第一种实用化的空对空导弹，也是第一种有击落目标纪录的空对空导弹。 [1] 
AIM-9空空导弹是第一种以红外线作为引导方式设计的空对空导弹，配备高爆弹头和主动红外制导系统，共有10多种改进型。
AIM-9空空导弹由美国美国雷锡恩公司研发，1953年原型试射成功，1956年7月开始装备，使用单位遍及美国四大军种，外销数量与使用国家众多，是世界上产量最大的空对空导弹，其也是在实战中广泛使用的少数导弹之一，参与过越南战争、1982年马岛冲突和海湾战争等。 [1-3] 

AAM-4中程空对空导弹，也称三菱99式中程空对空导弹。
日本航空自卫队于1985年开始AAM-4的研究，意图使用自制导弹取代外购，1994年研发完成，1999年量产。
2008年推出了搭载有源相控阵制导雷达的改进型99式空对空导弹（B型），提升了1.2倍的射程和1.4倍的自主索敌攻击距离。

AAM-5空空导弹是由三菱重工制造的04式AAM-5空空导弹的简称，装备于日本F-15J战斗机。

AGM-95A“机敏”（Agile）休斯公司在1968与1975年间由中国湖的海军武器中心（NWC）研发。其被设计为用于替换AIM-9“响尾蛇”的近程空空导弹。“机敏”安装了具有很强离轴锁定能力的红外导引头，固体火箭发动机，采用矢量喷口进行姿控。 当美国空军取消了AIM-82导弹计划之后，“机敏”则计划用于美国海军和空军的飞行器。AIM-95A达到了飞行测试阶段，但由于价格昂贵而在1975年下马。作为短期代用，美国空军和海军最终投身于AIM-9“响尾蛇”的改进型。作为长期计划，新的“阿斯拉姆”（先进近程空空导弹，ASRAAM）工程开始运作，该计划即为后来的AIM-132导弹。

以色列拉菲尔(Rafael)公司的“怪蛇”4近距空空导弹是西方使用的第一种大离轴角近距空空导弹。导弹装有数字式自动驾驶仪，其气动设计使它能作70g的机动，但它没有推力矢量控制。“怪蛇”4已从1993年开始提供以色列国防部队使用，目前正准备出口。

以色列拉菲尔(Rafael)公司的“怪蛇”4近距空空导弹是西方使用的第一种大离轴角近距空空导弹。导弹装有数字式自动驾驶仪，其气动设计使它能作70g的机动，但它没有推力矢量控制。“怪蛇”4已从1993年开始提供以色列国防部队使用，目前正准备出口。

H-4力士式飞机又称“史普鲁斯之鹅”，是走在时代之前的一款富有才气的设计。即使到了现在，“史普鲁斯之鹅”仍旧是世界上个头最大的飞机，翼展达319英尺（约合97米）。它本应成为一架军用运输机，但在第二次世界大战结束之时仍没有完成制造，这种拖延让它变得越发陈旧和缺乏时代性。迄今为止，“史普鲁斯之鹅”的飞行次数只有一次。

阿斯特拉是雷欧奥特曼的亲弟弟，同样来自L77星云。因为L77星云被马格马星人毁灭，后在废墟中被找到，然而身为哥哥的雷欧亦未能将其救出，左腿上的铁圈记录着被俘虏的那段艰苦的日子。最后他被奥特之王解救，参加了保卫地球的战斗，与哥哥合力打败了许多强敌。拥有匹敌雷欧的实力，在一般情况下他的行踪不为人所知，但每逢雷欧危急之时，他肯定会赶到。后来因为拯救了奥特之星和地球（详情见《雷欧·奥特曼》第39话）得到了奥特之王的认可，与雷欧一起加入了奥特兄弟的行列。其名字来自于“飞鸟”和“老虎”两个词的组合。

AIM-9X是“响尾蛇”导弹系列中的第4代最新型号，是美国空/海军用于2000年后的第4代先进近距空空导弹，以取代现役第3代“响尾蛇”AIM-9L/M/S/R导弹。
AIM-9X导弹主要由美国海军负责发展和生产管理，装备美国海军、海军陆战队和美国空军，装备载机为F/A-18C/D/E、F-15C、F-16和F-22等 [1]  。

AIM-120先进中程空对空导弹（AIM-120 Advanced Medium-Range Air-to-Air Missile，缩写为AMRAAM），通常被昵称为Slammer（监狱），是美国现役的主动雷达导引空对空导弹（AAM）。

AIM-54远程空对空导弹（AIM-54 Phoenix），是美国海军研制的一款重型远程空空导弹，它采用雷达主动制导方式，具有射程远、威力大、可同时攻击多个目标的能力。
该型号是第二次世界大战后美国研制并装备使用的第一款远程空空导弹，也是世界上第一款进入现役的主动雷达制导的具有发射后不管和多目标攻击能力的远距空空导弹。该导弹及其配套使用的机载火力控制系统，均由美国休斯公司(休斯导弹系统公司的前身)研制。
AIM-54只装备于美国F-14“雄猫”战斗机上，并且一次出击只能装载6枚，截至退役时，仅仅有美国与伊朗两国装备过。由于美国海军已经于2004年将此型导弹全面退役，伊朗成为全世界唯一仍在使用该型号导弹的国家。

德比郡，英国中部的郡。面积2，631平方公里。人口91.5万（1991年）。首府马特洛克。北部为高原，最高点海拔636米。大部分高沼地为国家公园。中部为丘陵，多石灰岩溶洞。南部有较开阔的河谷平原。主要河流多韦、德文特河，南流汇入特伦河。

今天，每当世界上有空战发生，人们所能看到的都是双方战机用空-空导弹相互攻击的战斗方式。没有空-空导弹的空战是不可想像的。然而很少有人知道，拉开人类空战导弹化序幕的，就是当年纳粹德国空军胎死腹中的X-4空空导弹。1943年6月，Max Kramer博士在鲁尔钢铁公司开始了X-4空对空有线制导导弹的研制工作，同年夏季该导弹接到了研发命令，德意志航空部给其的编号是8-344，希望能使战斗机在盟军轰炸机的自卫火力范围外有效地将其击落。

A3M 中距空空导弹基本情况 该弹系德国戴姆勒·奔驰宇航公司的LFK分公司设计的新型距空空导弹，载机为德国的EF2000战斗机。1994年该弹根椐英国空军第1239号作战要求，以代号A3M参与英国未来中距空空导弹(FMRAAM)计划项目竞争，其载机为英国的EF2000战斗机。随着欧洲各国的公司不断加大合作规模，参与竞争的A3M导弹已与英法联合公司MBD推出的“流星”(Meteor)中距空空导弹合并，并组成现在的欧洲导弹公司——MBDA，成为仅次于雷神公司的、世界第二大导弹公司，击败了参与竞争的美国雷神公司推出的“超视距空空导弹”(BVRAAM)。

玛特拉“魔术”R550导弹是法国玛特拉公司1967年开始研制的一种既可用于格斗，亦可用于拦截的红外制导的空对空导弹

“天空闪光”导弹是英国于1973年开始研制一种半主动雷达制导的中距空对空导弹。导弹可以弹射发射，也可采用常规的滑轨发射。采用弹射发射方式时，导弹可半埋在机身下，以降低载机的飞行阻力。
是英国航空航天公司动力部于1973年12月开始研制的，1977年底定型，1978年装备英国皇家空军。除了替换“鬼怪”飞机上的“麻雀”AIM-7 E-2外，还是“狂风”F-2飞机的主要武器。并已出口瑞典和韩国等。
该弹是在“麻雀”AIM-7E-2导弹基础上研制的，它采用了AIM-7E-2成熟的气动外形和导引规律，并沿用了AIM-7 E-2的后弹体(包括舵机、战斗部和发动机)，改进了AIM-7E-2的前弹体(包括导引头、引信，控制舵和电源)。 [1] 

“海雌狐”（Sea Vixen）是英国的老牌航空企业德·哈维兰公司公司于50年代末开发的一种双尾布局双发战斗机。也是英国海军航空兵第一型后掠翼、具有完整武器系统、以导弹为主要武器的舰载战斗机。“海雌狐”战斗机沿袭了德·哈维兰公司自吸血鬼以来的双尾梁布局，主要目的是尽量缩短发动机进气道和喷管长度，以减少气流在这些部位的能量损失，而且可以使两台发动机靠得非常近，单发飞行时不会有太大的推力不对称，两头固定的尾翼也不容易在高速时发生振颤。从P-38闪电战斗机还可以看到，双尾梁布局的飞机异常坚固耐打，就算丢掉了一边尾梁仍能勉强飞回基地。

Nicholas Camm，演员，主要作品《抓住圣诞老人》、《医生们》、《爱默戴尔农场》。

流星导弹全称流星式主动雷达制导超视距作战空对空导弹(BVRAAM)，是由多国集团MBDA公司研发的，它能够在高电子干扰环境下提供对远距离空中目标的齐射打击能力。

“依尔依斯特”空空导弹是德国牵头、联合其他欧洲国家研制的第四代近距格斗空空导弹，简称为“依尔依斯特”(IRIS-T)，全称为“红外成像无尾控制的响尾蛇”(Infra-Red Imaging Sidewinder-Tail control)。

“海雌狐”（Sea Vixen）是英国的老牌航空企业德·哈维兰公司公司于50年代末开发的一种双尾布局双发战斗机。也是英国海军航空兵第一型后掠翼、具有完整武器系统、以导弹为主要武器的舰载战斗机。“海雌狐”战斗机沿袭了德·哈维兰公司自吸血鬼以来的双尾梁布局，主要目的是尽量缩短发动机进气道和喷管长度，以减少气流在这些部位的能量损失，而且可以使两台发动机靠得非常近，单发飞行时不会有太大的推力不对称，两头固定的尾翼也不容易在高速时发生振颤。从P-38闪电战斗机还可以看到，双尾梁布局的飞机异常坚固耐打，就算丢掉了一边尾梁仍能勉强飞回基地。

意大利的“阿斯派德”导弹是一种多用途导弹，地空型导弹配“斯帕达”(Spada)低空防卫系统，舰空型导弹配“奥尔巴托斯”(Albators)武器系统，空对空型导弹用于F-104S飞机及其后继机上。
宝石路I激光制导炸弹在越战的后半段中被美国空军极其成功地运用了。

据称，“云母”导弹原是法国马特拉公司专为空军的“幻影”2000战斗机而研制的中近程空对空导弹，但后因订货不足，马特拉公司遂希望这种导弹能成为法国陆海空三军都能采用的通用导弹。于是，从1998年2月起，就开始试验面对空型导弹。1999年5月20日,法国在停泊在南部地中海的科西嘉岛附近的军舰上，成功地试射了一枚“云母”防空导弹，其截击目标的能力达到预定要求。法国陆军采购的“云母”车载型导弹，从2000年起与美制“霍克”导弹(法军现有“霍克”防空导弹中队16个，装备48部发射架和196枚导弹)就混合部署在法意边境地区。 [1] 

MAA-1是巴西自行研制并装备空军使用的第一个空空导弹型号。研制过程几经周折。尽管目前巴西空军的订购数量尚未证实，但据报道伊拉克欲采购MAA-1导弹的设计资料，以便在伊拉克研制该导弹。

鹰击-6反舰导弹（代号：鹰击六号，又称：YJ-6，北约代号：CAS-1 “Kraken/北海巨妖”，出口型号：C-601，系列型号：YJ-61，衍生型号：YJ-63），是中国人民解放军装备的一型亚音速近程空舰导弹，也是中国第一代空射反舰导弹 [1]  。 [2-3] 
鹰击-6反舰导弹是一种射程远、命中率高、抗干扰性和突防能力强的优良性的系列反舰导弹，具备西方国家反舰导弹具有的高可靠性、机动、灵活、命中率高等优点，又具备苏联导弹威力大、实用性强等优点，特别适用于打击大中型舰船及编队目标。 [3-4] 
鹰击-6反舰导弹1977年开始正式研制，由中国精密机械进出口公司生产，1984年定型，1986年入役，曾出口过巴基斯坦，1990年代中期，鹰击-8反舰导弹和歼轰-7的组合批量服役后，该导弹逐渐退役。 [2]  [5] 

“蓝箭-7”机载反坦克导弹采用激光半主动制导，有四种编码方式，最大射程可达7000米。“蓝箭-7”空地导弹可配装于无人机 [1]  、直升机 [2]  等武器平台。与光电稳瞄系统配合后，可昼夜对地面目标进行搜索、发现、识别、跟踪、激光指示和实施攻击，主要用于攻击敌方坦克装甲车辆及其他车辆、人员，也可毁伤雷达站、导弹发射架、炮兵阵地、防御工事等有价值的点目标。

“猎鹰”的基本型号是地空导弹系统，可以发展成舰载型，或与高炮组成一体化火力单元。其主要作战使命是拦截入侵的高机动、掠地飞行的战斗机、轰炸机、攻击直升机等空中目标和空地、反舰导弹。



看到防区外武器在几次局部战争中的优异表现后，中国大力研制同类型装备，确保今后不受制于人。经过多年努力，已有多款产品列装部队并得到公开，引起外界的广泛关注。其中，“空地-88”无疑是佼佼者。该导弹是在C-802反舰导弹基础上开发的，采用复合制导方式，最大射程与美国AGM-84“斯拉姆”空地导弹相当，这意味着解放军战机今后不必闯入炽烈的敌对空火力网，就能对敌目标加以“外科手术式打击”。

CM-802AKG空对地导弹，基于C-802A反舰导弹研制，具有体积小、重量轻、射程远、精度高等特点，总体设计和性能与美国斯拉姆导弹比较相似。

中国红鸟家族
中国从1977年开始开发代号X-600项目。1985年对一个小型涡轮风扇发动机进行了测试。第一种射程在600公里的巡航导弹于1992年服役，这种导弹被命名为红鸟1号(HN-1)，它和俄Kh-55导弹的外观相似。

我国很早就对巡航导弹的应用价值进行论证并得出惊人的作战结果，因而此类导弹的研制与部署速度一直较快。中国的“X”导弹计划已实施22年，就是陆攻巡航导弹。

中国红鸟家族
中国从1977年开始开发代号X-600项目。1985年对一个小型涡轮风扇发动机进行了测试。第一种射程在600公里的巡航导弹于1992年服役，这种导弹被命名为红鸟1号(HN-1)，它和俄Kh-55导弹的外观相似。

AKD-9是中国研制的一种空对地导弹。

X-15 高超音速研究项目是由 NASA 牵头，联合美国空军、海军和北美航空公司共同进行的。
X-15的速度和高度记录在20世纪60年代出现，到达外层空间的边缘，并返回与在飞机和航天器设计中使用的有价值的数据。 X-15的官方世界纪录为有史以来最高的速度记录由有人驾驶的飞机，设置在1967年10月，当威廉J.“皮特”骑士以每小时4,520英里（7,274公里/小时）或马赫6.72飞行， 截至2016年仍然没有被破。 [1] 
天文导航是以已知准确空间位置、不可毁灭的自然天体为基准，并通过光电和射电方式被动探测天体位置，经解算确定测量点所在平台的经度、纬度、航向和姿态等信息。天文导航仪便是基于天文导航技术的导航仪。

火星（Mars）是太阳系八大行星之一，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星，直径约为地球的53%，质量为地球的11%。自转轴倾角、自转周期均与地球相近，公转一周约为地球公转时间的两倍。橘红色外表是地表的赤铁矿（氧化铁）。我国古书上将火星称为“荧惑星”，西方古代（古罗马）称为“战神玛尔斯星”。
火星基本上是沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布且没有稳定的液态水体（2015年9月28日，美国宇航局公布火星上有少量的水）。二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。火星两极皆有水冰与干冰组成的极冠会随着季节消长。
与地球相比，火星地质活动较不活跃，地表地貌大部份于远古较活跃的时期形成，有密布的陨石坑、火山与峡谷，包括太阳系最高的山：奥林帕斯山和最大的峡谷：水手号峡谷。另一个独特的地形特征是南北半球的明显差别：南方是古老、充满陨石坑的高地，北方则是较年轻的平原。
火星有两个天然卫星：火卫一和火卫二，形状不规则，可能是捕获的小行星。在地球，火星肉眼可见，最高亮度可达-2.9等，八大行星中比木星、金星暗。2015年9月28日，美国航天局宣布火星存在流动水。 [1] 
2016年8月24日出现罕见的三星一线天文现象。美丽的土星、距离地球最近的外行星火星和天蝎座最亮恒星“心宿二”，三者依次连成一条直线， [2] 


Mastercam9是一款能设计出复杂的曲线、曲面零件，而且具有强大的曲面粗加工及灵活的曲面精加工功能的CAD/CAM软件。

北美航空集团AGM-28“大猎犬”是一种多用途超音速喷气动力空射巡航导弹。“大猎犬”导弹起初被冠以B-77的代号，随后更改为GAM-77，最终被永久定为AGM-28。“大猎犬”起初作为B-52“同温层堡垒”轰炸机在AGM-48“天空闪电”可用之前的临时用预备武器。但是，“天空闪电”在几年之内下马，而“大猎犬”不得不部署了15年直到被更新的AGM-69“斯哈姆”和美国空军AGM-86ALCM取代。

BGM-109型巡航导弹（英文：BGM-109 Cruise missile）绰号“战斧”（英文：Tomahawk）。是美国海军航空司令部于1972年5月和通用动力公司共同研制的多用途巡航导弹，1983年推出并且在美国三军在服役。经过27年的不断发展，战斧巡航导弹的研制型号已达22个（C、H、I、J、L等型号都没有服役）。
BGM-109巡航导弹是一种长程，全天候，具有短翼，以次音速巡航飞行的导弹。主要的特点是射程远，飞行高度较低，具有一定的隐身能力，突防能力较强，且损伤效果好，通用性强，可由各种平台发射。并且体积小，重量轻，弹翼和尾翼可折叠，便于运输和发射。并且使用弹性强，机动灵活，生存能力高。BGM-109巡航导弹作为美国远程打击力量中的重要一环，具备着战略和战术双重打击能力。 [1] 

AGM-129隐身巡航导弹是美国研制的使用惯性制导系统/地形匹配系统(TERCOM)的隐身巡航导弹。
1982年，美国第一个航空中队的16架B-52轰炸机完成了改装AGM-86B空射巡航导弹后，随着隐身技术的突破，开始研制空防能力更强的隐身巡航导弹。

“西北风”级两栖突击舰是目前法国和俄罗斯的最新型两栖突击舰级别，是法国二战后开发的第四代两栖舰，用于替代上世纪60年代服役的“暴风”级船坞登陆舰，满足法国海军对于兵力投送和指挥的需求。该级首舰“西北风”号（舷号L9013）已在2005年年底服役，2号舰“雷电”号（L9014）于2010年初被法国海军接收。“西北风”级两栖舰排水量达2.1万吨，同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，可搭载直升机、两栖装甲车、坦克等重型装备以及至多900名士兵，是法国海军现役第二大舰艇。
《路透社》披露：法国于本月15日将派遣海军"西北风"号两栖指挥舰、"杜布雷"号反潜驱逐舰组成的舰艇编队到中国上海进行为期6天的友好访问，并将与中国海军举行中法海军联合演习。法国此时在中国民众大规模抵制法国货物的声讨中派遣海军"西北风"号两栖指挥舰来中国；目的是为讨好中国，将西北风号两栖战舰的技术转让给中国。

AGM-158联合防区外空地导弹是美国空军装备的新型空射巡航导弹，主要用于精确打击敌严密设防的指挥与控制系统、通信系统、防空系统、弹道导弹发射架以及舰船等高价值目标。该导弹于2003年开始装备美国空军。

AGM-158联合防区外空地导弹是美国空军装备的新型空射巡航导弹，主要用于精确打击敌严密设防的指挥与控制系统、通信系统、防空系统、弹道导弹发射架以及舰船等高价值目标。该导弹于2003年开始装备美国空军。

“中程空对地导弹”(ASMP)是法国研制的一种战略和战术两用空对地巡航导弹，装备法空军的“幻影”4P和“幻影”2000N轰炸机及海军的“超军旗”战斗轰炸机，用来攻击严密设防的地面战略和战术目标及海上大型目标。该弹1974年开始进行方案论证，1978年选定法国航空航天公司为主承包商，正式开始研制。1986年5月1日法国空军开始大规模部署空对地中程巡航核导弹(战略和战术两用),使法国向建立全面核威慑力量发展前进了重要一步 [1]  。

黛利拉”导弹最初是作为空中诱饵发展的，20世纪90年代以后，逐步发展成一种空中打击武器，部署在以色列空军F-16D多用途战斗机和升级后的F-4E-2000攻击机上。在增加了一个发动机后，以色列发展了地基“黛利拉”巡航导弹和海基“黛利拉”巡航导弹。这使得由原来的被动挨打转为主动出击。

BGM-109巡航导弹（英文：BGM-109 Cruise missile），绰号“战斧”（英文：Tomahawk）是美国研制的一种从敌防御火力圈外投射的纵深打击武器，能够自陆地，船舰，空中与水面下发射，攻击舰艇或陆上目标，主要用于对严密设防区域的目标实施精确攻击，是美国现役最主要的巡航导弹和远程打击力量之一。
BGM-109在1970年由通用动力公司推出，1972年开始研制，1976年首次试飞，1983年装备部队。该导弹飞行速度快，在航行中采用惯性制导加地形匹配或卫星全球定位修正制导，可以自动调整高度和速度进行高速攻击。导弹表层有吸收雷达波的涂层，具有隐身飞行性能，是美国军械库中最有威力的“防空区外发射”导弹。具有低空飞行、命中率高等特点。
在美国三军通用编号当中，BGM-109为陆射型，AGM-109为舰射型，U/RGM-109则是舰射反舰型，一般统称为BGM-109，它们的基本构型都是相同的。

该弹是原麦克唐纳公司为美国空军B-52战略轰炸机研制的电子对抗诱惑导弹，该弹的外形很像一架小飞机，采用上单翼、双垂尾布局，弹身呈矩形，进气口位于机身两侧，动力装置为一台 J58涡喷发动机。“鹌鹑”的弹翼是可以折叠的，投放后再自动打开。 其外翼段能向下折转 90度。别看它的体形比 B-52小，由于它的各个部件的交接处 （弹翼与弹体之间，弹翼与弹翼之间） 均呈直角，因此，其雷达反射截面积很大，几乎与B-52相同。

鲜血军团的护民官，夏尔中最强大的战士之一。他手舞传奇武器炎龙剑“苏哈辛”，这柄武器曾是阿斯卡隆王子卢瑞克的佩剑。在龙祸迫近中，里特洛克尝试净化敌之炼狱失败后，便随同佩剑苏哈辛消失在了迷雾之门中，但随着荆棘之心资料片的到来，里特洛克也回归了，变得更为强大，成为了迷雾的守望者—魂武者。

2011年4月29日，巴基斯坦成功试射了一枚其自行研制的哈塔夫-8空射巡航导弹，此次试验的目的是对该型导弹进行性能上的持续改进。“雷电”是巴基斯坦针对印度的”布拉莫斯”超音速巡航导弹设计的。但“雷电”在多任务能力以及精度上要强于”布拉莫斯”，后者采用超音速突防，虽然速度快但弹头部分由于受到空气摩擦加热而很难采用高精度红外/光学制导系统，目前只能采用雷达末制导方式来对付舰艇。

“哈塔夫”-1是巴基斯坦首个弹道导弹项目。根据美国的情报指出，巴基斯坦在20世纪八十年代早期从法国航太公司获得了全套的探空火箭技术，该导弹的应该是以法国的“龙”式探空火箭为原型改进而成。
在“哈塔夫”-1研发的同时，巴基斯坦开发了“哈塔夫”-2型导弹。但这两款导弹都没有正式列装巴基斯坦战略导弹部队，而巴基斯坦随后研发的“哈塔夫”-3成为巴基斯坦正式列装的第一种战略导弹。随后巴基斯坦又开发了“哈塔夫”-4弹道导弹。
“哈塔夫”-5是巴基斯坦研发的第一种液体发动机弹道导弹。而“哈塔夫”-6是巴基斯坦当前研发的射程最远的弹道导弹。
“哈塔夫”-7和“哈塔夫”-8是巴基斯坦开发的巡航导弹，其中“哈塔夫”-7是陆基型，而“哈塔夫”-8是空射型。
“哈塔夫”-9是巴基斯坦研发用于核弹头的运载工具。

印度“纳格”(Nag)反坦克导弹的用户试验将于2008年6月完成，并将于2008年底列装印度陆军。在最后的这些试验中，将发射7枚“纳格”反坦克导弹，对付静止及机动目标。

AGM-114地域火反坦克导弹是美国军方开发的新一代空对地导弹。又译作“海尔法”机载反坦克导弹，俗称“聪明”导弹。是专门为阿柏奇战斗直升机而开发的空对地导弹，主要用来对付坦克。

该弹是美国海军和海军陆战队使用的机载近距反辐射导弹，由攻击直升飞机和固定翼攻击机用来攻击敌高炮射击指挥雷达和近距地空导弹制导雷达，其名称“赛德阿姆”，为“响尾蛇反辐射导弹”(Sidewinder Anti-Radiation Missile,Side ARM)的英文缩写的音译，也可意译为“佩枪”。
“响尾蛇反辐射导弹”是美国海军武器中心在“响尾蛇”AIM- 9 C半主动雷达制导的空对空导弹基础上改装设计、莫托罗勒(M otorola)公司生产的一种近程反辐射导弹，主要装备美海军陆战队的攻击直升飞机和固定翼攻击机，用来攻击高炮炮瞄和近程地空导弹制导雷达。该弹1981年开始研制，最初由海军和空军合作进行，空军打算用它作为近期代用的自卫武器，然而由于该弹没有满足空军的全部战术技术要求，于1984年年中退出计划，另与北约一些成员国合作研制一种新的“近程反辐射导弹”（SRARM） ，由海军单独继续进行，1986年1月已开始进行作战使用试验。1986年，海军获得0. 8亿美元的拨款，将885枚AIM- 9 C改装成’‘响尾蛇反辐射导弹”，此数大概也是可以用来进行改装的全部AIM- 9 C的库存数(该弹共生产了2000枚)。另外，海军还决定将半主动雷达制导的“麻雀”空对空导弹也改进成反辐射导弹，用来执行空对空和空对地压制任务。

苏俄战略空射巡航导弹是苏联在二战中期曾考虑研制使用活塞动力的空射巡航导弹，

apache是一种美国武装直升机，最大平飞时速307千米。

德国V-1导弹（V-1 missile）是德国在第二次世界大战末研制的飞航式导弹。是世界上最早出现并在战争中使用的导弹，用于袭击英国、荷兰和比利时。V-1导弹用弹射器发射 ，也可从运载机上发射，然后依靠弹上的控制系统导向预定弹道作水平飞行，而后向目标俯冲。V-1导弹重2.2吨，导弹长7.6米，弹径0.82米，翼展5.3米，动力装置为空气喷气发动机，飞行速度每小时550～600千米，飞行高度2000米，射程为370千米。战斗部装药700千克 。1944年6月13日德国首次向英国本土发射了V-1导弹。

瑞典著名萨伯·博福斯公司开发生产的具有先进性能“巴姆斯”近程全天候、全目标防空导弹系统。“巴姆斯”有效防御非常小的和速度非常快的目标，例如空对地攻击型导弹。该系统具有全天候和目标范围控制能力，有效区分那些超出或远离光电控制武器射程的目标。系统提供一个目标距离遍及15公里和覆盖高度达到15000米的作战能力。

1980年代埃及开始与阿根廷、CONSEN集团和伊拉克合作一项生产800-1000公里的射程的弹道导弹项目。该导弹在阿根廷称为Condor II,，埃及称为Vector，伊拉克称为Badr-2000。Condor II 导弹是阿根廷空军1977-1778年研制的Condor I. 探空火箭的第二代。

该弹是美国海/空军装备使用的第二代机载反辐射导弹，在RIM - 66A“标准”中程面空导弹的基础上研制。主要针对“百舌鸟”导弹的缺陷,应付新威胁和越战的急需而研制的。由通用动力公司为主承包商，在该公司的RIM-66A“标准”中距舰空导弹基础上，于1966年7月开始研制，1967年开始飞行试验 [1]  。

该弹是美国海/空军装备使用的第二代机载反辐射导弹，在RIM - 66A“标准”中程面空导弹的基础上研制。主要针对“百舌鸟”导弹的缺陷,应付新威胁和越战的急需而研制的。由通用动力公司为主承包商，在该公司的RIM-66A“标准”中距舰空导弹基础上，于1966年7月开始研制，1967年开始飞行试验 [1]  。

“蓝箭-7”机载反坦克导弹采用激光半主动制导，有四种编码方式，最大射程可达7000米。“蓝箭-7”空地导弹可配装于无人机 [1]  、直升机 [2]  等武器平台。与光电稳瞄系统配合后，可昼夜对地面目标进行搜索、发现、识别、跟踪、激光指示和实施攻击，主要用于攻击敌方坦克装甲车辆及其他车辆、人员，也可毁伤雷达站、导弹发射架、炮兵阵地、防御工事等有价值的点目标。

AGM-45“百舌鸟”（Shrike）是美国军队的第一种投入实战的空地反辐射导弹（ARM，亦称反雷达导弹）。

1962年美国海军提出了对一种远程高精度空地导弹的要求。被命名为“秃鹰”（Condor）的该导弹采用电光学（即电视）制导系统并拥有与载机间的数据链，这些系统与后来的AGM-62“白星眼”制导炸弹相似。起初该弹的代号为ASM-N-11，但1963年6月后更名为AGM-53A。

该弹是在美国海军现役“宝石路”2系列激光制导炸弹基础上加装动力装置，构成一种载机能低空发射、具有更远防区外射程、且低成本的反舰导弹，故又称之为“动力推进激光制导炸弹”，以满足海军舰载攻击飞机对海上舰艇目标实施大规模防区外攻击的要求。

AS-6“王鱼”空地导弹苏联型号为KSR-5。该弹是苏联第二代空地导弹产品的第一个型号，于1970年服役。最大射程650千米。

“小牛”空对地导弹（AGM-65 Maverick），又称幼畜空地导弹，是由美国空军航空系统局AGM-65系统项目办公室负责的项目，由休斯飞机公司和雷锡恩公司研制并生产。它可精确打击点状目标，主要用于攻击坦克、装甲车、飞机场、导弹发射场、炮兵阵地、野战指挥所等小型固定或活动目标，以及大型固定目标。 [1] 

该弹是苏联自行研制并装备部队使用的第二代反坦克导弹，取代老式的9М17М/П(AT-2B/C)第一代反坦克导弹，由位于柯洛姆纳的涅波别季梅机械制造设计局于70年代初开始设计，并由伊热符斯基机械制造厂生产，1978年服役，装备苏联的武装直升机以及坦克、装甲车，目前仍在生产、服役。 [1] 

北美航空集团AGM-28“大猎犬”是一种多用途超音速喷气动力空射巡航导弹。“大猎犬”导弹起初被冠以B-77的代号，随后更改为GAM-77，最终被永久定为AGM-28。“大猎犬”起初作为B-52“同温层堡垒”轰炸机在AGM-48“天空闪电”可用之前的临时用预备武器。但是，“天空闪电”在几年之内下马，而“大猎犬”不得不部署了15年直到被更新的AGM-69“斯哈姆”和美国空军AGM-86ALCM取代。

“阿拉姆”(ALARM)空射反辐射导弹是由英国宇航公司和马可尼公司于l977年开始研制的。1987年达到初始作战能力。 该弹长4.06米，弹径0.23米，翼展0.73米，发射重量280千克，射程大干20千米，最大速度M数2。该弹可挂载在大多数欧洲国家装备的战斗机上，如“狂风”、“鹞”式、F―16、“美洲虎”、“隼”、“阿尔法喷气”等。它的导引头的频率覆盖范围较大，可用于攻击各种地面警戒雷达、炮瞄雷达、地对空导弹的制导雷达等。

蓝剑突击队隶属北京市公安局特警总队一支队，2008年6月21日，被正式命名为“蓝剑突击队”并授旗。“蓝剑突击队”的命名在市公安局各警种是第一次，蓝剑寓意着特警队员临危不惧，英勇果断，剑锋所指，所向披靡的英雄气概。这支由120名特警精英组成的突击队将在奥运会期间承担最艰巨的反恐处突任务。突击队内还有约10名女特警，在一些突发事件现场，女警可以起到男警起不到的作用。

英国“海盗”（NA.39）双发双座亚音速低空攻击机，因翻译不同，又名“掠夺者”（Buccaneer）。“海盗”攻击机安装两台罗。罗公司的RB.168—1A“斯贝”101型涡轮风扇喷气发动机，进气口呈竖椭圆形。在尾喷口之后的机身尾锥，是一个蛤壳状开闭的减速板，上方是T形尾翼。其垂直尾翼前方有一根背脊与气泡双座座舱盖连成一线。机头是雷达罩锥体和一个空中加油杆。机身内部有一个放置式弹舱，可携带4颗454千克炸弹，两侧的后掠梯形中单翼下面，另有4个挂架，可挂炸弹、火箭、导弹或副油箱。

美国马丁·马利埃塔公司在“小斗犬”原型 AGM-12A 基础上改进而成的一种近程空对地 ( 舰 ) 导弹 , 主要改进之处是增大了战斗部、射程和速度，导引头相同，可互换使用。

AGM-154式联合远程武器亦称“杰索伍”。美国于1992年开始研制，1995 年进行试验，现已装备部队并在“沙漠之狐”行动中首次投入使用，是一种新型防区外打击武器。1999年1月24日，美海军一架F/A-18战斗机在伊拉克“禁飞区”发射了该型弹中的A型弹，攻击了伊军一个防空设施，首次投入实战获得成功。科索沃战争中该型弹也投入了使用，效果不详。
AGM-154式联合远程武器采用模块化设计，基本弹体结构具有一定的隐身性能，在其基础上加装不同形式的弹翼和控制舵面， 以及采用不同类型的发动机， 形成一个具有不同性能水平的防区外发射武器系列。目前，共有三种型号： AGM-154A、AGM-154B、AGM-154C。

AS-2“鳟鱼”空地导弹对应的该弹1961年装备部队，上世纪八十年代初才陆续退出现役。曾因在研制阶段一次试射中准确击中一艘误入苏联领海的日本货船而名声大噪。

AS-9“海峡"空地导弹是上世纪七十年代初苏联装备部队的第二代反辐射导弹Kh-28。该弹改自AS-4，但长度只有后者一半，射程也较短，仅90千米，主要用于装备苏联空军战术轰炸机和重型攻击机，用来攻击地面或海基防空系统的雷达及其他无线电通讯设施。

格力KYTC-25,台式定时：2小时,风力档位：三档

AS·30L是法国航空航天公司和汤姆逊．CSF公司在AS·30的基础上联合研制的一种激光制导的空对地导弹，其目的是克服无线电指令制导的AS·30导弹对载机机动所强加的限制。

“阵风”战斗机是法国达索飞机制造公司为满足法国海军和空军的需要，于八十年代中期开始研制的双发单/双座多用途超音速战斗机。

阿根廷“翠鸟”导弹是阿根廷自行研制并装备使用的第一个中近距通用战术空地导弹，装备阿根廷陆、海、空三军的作战飞机，取代法制AS-11、AS-12空地导弹，攻击中小型水面舰艇和地面目标。该弹70年代中期开始研制，1981年首次在巴黎航展上露面，1982年开始服役。目前该弹的超级改进型代号为MP-1000，采用有线指令制导，1992年公开露面，1994年开始投产，并已服役。

AGM-142“突眼”空地导弹是以色列空军装备的空地导弹，威力惊人，打击目标精准，名噪一时。 [1] 

该弹是瑞典自行研制并装备使用的第一个近距通用战术空地导弹。该弹于1960年开始研制，公司代号为“萨伯”305(SAAB 305)，采用无线电指令制导，瑞典空军服役，编号为RB-05A，仅作为训练弹使在用。其改进型——RB05B，1977年因其研制经费过高，瑞典政府决定取消该发展计划，转而购买美国电视制导的“幼畜”导弹。

鹰击-8反舰导弹（英文：YJ-8 Anti-ship missile [1]  ，代号：YJ-8，北约代号：CSS-N-4“沙丁鱼”，出口型：C-801，绰号：小二黑，系列型号：YJ-8A，YJ-81和YJ-82），是中国人民解放军装备的一型轻小型亚音速超低空掠海飞行多用途通用反舰导弹，也是中国第二代反舰导弹之一。
鹰击-8反舰导弹属于多用途反舰导弹，可以多联装载在各种类型水面舰艇上，也可搭载于飞机、潜艇或进行岸基发射，其重量轻、体积小，具有多种抗干扰性能、超低空飞行、攻击隐蔽、突防能力强等特点，主要用于攻击护卫舰、驱逐舰等中型以上水面舰艇，也能打击快艇一类的小型水面舰艇，一枚命中即可重创或摧毁目标。 [1-3] 
鹰击-8反舰导弹20世纪70年代中期开始研制，70年代末到80年代进行飞行试验，1979年首发飞行试验成功，1985年9月定型，之后正式服役，外贸型号也大量出口。 [1-3] 

1986年设计定型；鹰击6号是在海鹰2号基础上研制的一种空舰导弹，配备“轰-6丁”轰炸机；改进型：C-611是鹰击6号的改进型，改进了动力装置、推进剂、电器系统和末指导雷达，增大了射程。

鹰击-8反舰导弹（英文：YJ-8 Anti-ship missile [1]  ，代号：YJ-8，北约代号：CSS-N-4“沙丁鱼”，出口型：C-801，绰号：小二黑，系列型号：YJ-8A，YJ-81和YJ-82），是中国人民解放军装备的一型轻小型亚音速超低空掠海飞行多用途通用反舰导弹，也是中国第二代反舰导弹之一。
鹰击-8反舰导弹属于多用途反舰导弹，可以多联装载在各种类型水面舰艇上，也可搭载于飞机、潜艇或进行岸基发射，其重量轻、体积小，具有多种抗干扰性能、超低空飞行、攻击隐蔽、突防能力强等特点，主要用于攻击护卫舰、驱逐舰等中型以上水面舰艇，也能打击快艇一类的小型水面舰艇，一枚命中即可重创或摧毁目标。 [1-3] 
鹰击-8反舰导弹20世纪70年代中期开始研制，70年代末到80年代进行飞行试验，1979年首发飞行试验成功，1985年9月定型，之后正式服役，外贸型号也大量出口。 [1-3] 

CM-400AKG是一款不易被拦截的超高速导弹，可以4马赫或更快的速度对目标实施打击。它的超音速巡航导弹最大射程达250公里，单是它的巨大冲击力就足以摧毁诸如航空母舰的任何高价值目标。”它的制导系统包括GPS系统、机载雷达和可识别具体目标的图像识别系统。
导弹全长：5.2米导弹直径：0.4米导弹全重：900公斤
有效射程：100～240公里内容

该弹是日本防卫厅航空自卫队与战术研究开发部主管、由三菱重工业公司研制的亚音速近距空舰导弹，也是战后日本自行研制的第一个反舰导弹。

鹰击-8反舰导弹（英文：YJ-8 Anti-ship missile [1]  ，代号：YJ-8，北约代号：CSS-N-4“沙丁鱼”，出口型：C-801，绰号：小二黑，系列型号：YJ-8A，YJ-81和YJ-82），是中国人民解放军装备的一型轻小型亚音速超低空掠海飞行多用途通用反舰导弹，也是中国第二代反舰导弹之一。
鹰击-8反舰导弹属于多用途反舰导弹，可以多联装载在各种类型水面舰艇上，也可搭载于飞机、潜艇或进行岸基发射，其重量轻、体积小，具有多种抗干扰性能、超低空飞行、攻击隐蔽、突防能力强等特点，主要用于攻击护卫舰、驱逐舰等中型以上水面舰艇，也能打击快艇一类的小型水面舰艇，一枚命中即可重创或摧毁目标。 [1-3] 
鹰击-8反舰导弹20世纪70年代中期开始研制，70年代末到80年代进行飞行试验，1979年首发飞行试验成功，1985年9月定型，之后正式服役，外贸型号也大量出口。 [1-3] 

鹰击-6反舰导弹（代号：鹰击六号，又称：YJ-6，北约代号：CAS-1 “Kraken/北海巨妖”，出口型号：C-601，系列型号：YJ-61，衍生型号：YJ-63），是中国人民解放军装备的一型亚音速近程空舰导弹，也是中国第一代空射反舰导弹 [1]  。 [2-3] 
鹰击-6反舰导弹是一种射程远、命中率高、抗干扰性和突防能力强的优良性的系列反舰导弹，具备西方国家反舰导弹具有的高可靠性、机动、灵活、命中率高等优点，又具备苏联导弹威力大、实用性强等优点，特别适用于打击大中型舰船及编队目标。 [3-4] 
鹰击-6反舰导弹1977年开始正式研制，由中国精密机械进出口公司生产，1984年定型，1986年入役，曾出口过巴基斯坦，1990年代中期，鹰击-8反舰导弹和歼轰-7的组合批量服役后，该导弹逐渐退役。 [2]  [5] 

MM-15是法国航空航天公司在AS-15-TT基础上研制的全天候轻型舰对舰导弹，目前正在研制中，主要战术技术指标为——作战目标 小型舰艇

日本的ASM一1空对舰导弹原名为80式空舰导弹，其性能与在马岛之战中一鸣惊人的飞鱼反舰导弹相同，是在敌舰导弹和炮火的射程以外发射、击沉敌舰的远程导弹 [1]  ，是日本国产的空舰导弹。 [2] 

九三式反舰导弹（日文：93式空対舰诱导弾,ASM-2）为日本开发的空射反舰导弹。

C-704 是一型专为针对排水量1000吨到4000吨舰船设计的反舰导弹。

俄罗斯kh29导弹 [1]  长3.9米重680公斤。KH-29TE电视制导空地导弹是中国苏-30MKK战机的标准空地武器之一，前苏联/俄罗斯的第三代战术空地导弹，俄罗斯代号Х-29(KH-29)，西方称之为AS-14，绰号“小猫”，是一种类似美国小牛导弹的空对地武器，但比小牛要大一倍。

海鸥空对舰导弹（Sea Skua ASM）是英国航空航天公司为海军研制和生产的一种直升机载掠海飞行的全天候空对舰导弹，又称为CL-843。主要用于攻击巡逻快艇等水面目标，为护卫舰提供中、远程的自卫能力。从1972年开始研制，1981年正式装备英国海军的山猫直升机。在研制过程中，采用已经验证过的可靠性好的技术。因此，海鸥空对舰导弹是同类导弹中最便宜的一种，1984年导弹单价为11.8万美元。 [1] 

F-3是被一款日本防卫省技术研究本部称之为“先进技术验证机”（ATD-X：Advanced Technological Demonstrator-X）的飞机，是专用于日本新一代战斗机先进技术的实际飞行、技术验证的机体。

该弹是瑞典自行研制并装备使用的第二个中远距战术空舰导弹，是该反舰导弹系列中的空舰型。1978年由瑞典的萨伯导弹公司和博福斯公司组成萨伯-博福斯导弹公司，负责瑞典导弹系统的研制和销售。1979年瑞典国防部同该公司签订了为瑞典海军发展防区外攻击大型舰艇的新一代反舰导弹的合同。

AM-39导弹弹身呈锥头圆形，弹翼为梯形悬臂式；全弹总长4．7米，弹径0．35米，翼展1．1米；导弹发射总重为652千克．“飞鱼’导弹的动力系统包含两部分：主发动机为一台端面燃烧的固体火箭发动机，总重170千克，工作时间150秒，平均推力2．4千牛，可使导弹的巡航速度保持在0．9个马赫数；助推器是一台侧面燃烧药柱的固体火箭发动机，重达80千克，工作时间2．5秒，平均推力74千牛，可把导弹迅速加速到超音速，而后在主发动机作用下以巡航速度飞行．两台发动机工作，可使导弹最大射程达70公里。

二次世界大战时德国的一种无线电制导炸弹，装以有过氧化氢为推进剂的的火箭发动机。全长3.3米以上，重约770公斤，由飞机投下，靠遥控装置控制飞行。特别适合打击海面目标，大战后期曾击沉许多商船。Hs-293是世界上第一种投入实战的空舰导弹，由纳粹德国在二战期间研制并投入使用，并取得较大战果。该型导弹的出现，在制导武器发展史上有着划时代的意义。

二次世界大战时德国的一种无线电制导炸弹，装以有过氧化氢为推进剂的的火箭发动机。全长3.3米以上，重约770公斤，由飞机投下，靠遥控装置控制飞行。特别适合打击海面目标，大战后期曾击沉许多商船。Hs-293是世界上第一种投入实战的空舰导弹，由纳粹德国在二战期间研制并投入使用，并取得较大战果。该型导弹的出现，在制导武器发展史上有着划时代的意义。

海鹰P.3T是英国航空航天公司动力部研制的中程反舰导弹。原代号为P.3T。它有空对舰型（P.3T）和舰对舰型（P. 5T）。

质子-K/D组级运载火箭是苏联质子号运载火箭家族中的第一种四级型号。由中央机械制造设计局研制，赫鲁尼切夫机器制造厂制造，1967年3月10日首飞，成功地将福波斯1号和福波斯2号火星-火卫一探测器送入太空。

X-41 通用航空飞行器（CAV）是一种机动性再入可回收试验飞行器，可携带各种类别的太空载荷，沿亚轨道飞行，再入大气层时在大气层将所携载荷放出。
该弹是日本防卫厅航空自卫队与战术研究开发部主管、由三菱重工业公司研制的亚音速近距空舰导弹，也是战后日本自行研制的第一个反舰导弹。

爱吐斯，是意大利海军研发的一种近程、全天候战术空对舰导弹。

1965年4月，开始正在仿制中的上游-1为基础，研制开发海鹰-1岸舰导弹。以后几十年，以这型导弹为原型

海鹰-1反舰导弹（英文：HY-1 Anti ship missile [1]  ，北约代号：CSS-N-2 Silkworm [2]  ，译名：“蚕式”反舰导弹），是20世纪60年代中国研制的一种飞航式反舰导弹。
该导弹是在上游-1反舰导弹基础上改进研制，导弹体外形、制导方式基本上与上游-1相同，弹体圆柱段延长760毫米，增加了液体火箭主发动机推进剂量，使最大动力航程增大了1倍，重新研制了推力更大的发射助推器，使射程增加到70千米 [3]  。
海鹰-1反舰导弹1966年12月26日首次试射，1970年10月完成实验，1973年12月设计定型。1972年后开始批量生产装备海军岸防导弹部队。其出口型称为飞龙-3（FL-3）反舰导弹 [3]  。

海鹰-2反舰导弹，是中国人民解放军装备的一型反舰导弹。
海鹰-2反舰导弹是基于原苏联544导弹进行改型，增加射程、弹上成件与“海鹰一号”通用的原则。
海鹰-2反舰导弹于1966年被命名为“海鹰二号”导弹。“海鹰二号”的设计比“海鹰一号”较为成熟。为加大燃料装载量，重新设计了导弹弹体中段，采用承力箱结构。这样能够在增加燃料容量的同时，加大弹体结构强度。在设计中使用了从苏联进口的“乌拉尔”计算机。

海鹰-2（HY-2）导弹
中国海鹰机电技术研究院研制，西方称“蚕”式导弹

3M-54巡航导弹（编号：P-10“Alfa/阿尔法” [1]  ，工艺代号：3M-54，俄文：Клаб和Калибр，英文：Klub/Club和Kalibr，译文：俱乐部/克卢布/克拉布和口径，北约代号：SS-N-27“Sizzler”，译文：炙热/炽热/炎热，惯称：俱乐部导弹），是俄罗斯的一型通用巡航导弹。 [2-4] 
3M-54巡航导弹系列化家族发展，搭载平台多，分为潜射、空射、地面发射等细分型号，最大射程约500千米，具有体积小、重量轻、精度高、威力大的特点，采用亚音速或亚超音速结合的弹道，具有很高突防概率和命中率。 [2-3] 
3M-54巡航导弹由俄罗斯革新家设计局研发，1993年首次出现，1999年再次出现外贸潜射型，与已出口到中国、印度和越南的877型潜艇和636型潜艇上配套使用。 [2-3] 

88式(SSM-1)反舰导弹的射程超过150公里，具有超视距反舰交战能力。

“尔布斯15-3”导弹外形与其前身基本相同，仍为鸭式气动布局。为了减小导弹的迎面雷达反射面积，导弹的头锥和进气口都有变化。导弹长4.45米，弹体直径0.5米，翼展1.4米。导弹的动力装置由2台固本火箭助推器和1台涡喷主发动机组成，不含助推器时质量为630千克，含助推器时质量为800千克。战斗部质量约为200千克，采用碰撞或近炸引信起爆。其射程超过200千米，具有对复杂目标进行识别和选择的能力，突防能力很强。能够功击从小型作战艇到护卫舰乃至巡洋舰等几乎所有水面目标。该导弹的指挥控制系统很先进，具有操作简单的图形界面，能够为操作者提供广泛的决策支持。

“尔布斯15-3”导弹外形与其前身基本相同，仍为鸭式气动布局。为了减小导弹的迎面雷达反射面积，导弹的头锥和进气口都有变化。导弹长4.45米，弹体直径0.5米，翼展1.4米。导弹的动力装置由2台固本火箭助推器和1台涡喷主发动机组成，不含助推器时质量为630千克，含助推器时质量为800千克。战斗部质量约为200千克，采用碰撞或近炸引信起爆。其射程超过200千米，具有对复杂目标进行识别和选择的能力，突防能力很强。能够功击从小型作战艇到护卫舰乃至巡洋舰等几乎所有水面目标。该导弹的指挥控制系统很先进，具有操作简单的图形界面，能够为操作者提供广泛的决策支持。

日本79式“重马特”反坦克导弹，“重马特”是日军1976年装备的第二代重型远程反坦克导弹，既可攻击地面坦克装甲车，也可在反登陆作战中攻击小型登陆舰艇，起到海岸炮的作用。

布拉莫斯反舰导弹（PJ-10），是由俄印合资的布拉莫斯航空航天公司研制的新一代巡航导弹。俄方负责导弹的研制与生产，印方负责制导系统，以俄罗斯“宝石”（SS-N-26）反舰导弹为基础进行研制。
“布拉莫斯”超音速巡航导弹，具有超音速、多弹道的性能特点，其突防能力、抗干扰能力和抗反导拦截能力，在目前世界上是“独一无二”的，故被印俄媒体称之为“神奇”的导弹，最新式的巡航导弹 [1]  。
“布拉莫斯”，其英文名字为BrahMos，由印度布拉马普特拉河（Brahmaputra ，该河上游是中国的雅鲁藏布江）和俄罗斯莫斯科河（Moscow），两个英文单词缩写组合而成，标志着印俄两国之间的友谊，隐含着“既有布拉马普特拉河狂放的一面，又有莫斯科河优雅的一面”之寓意。


鹰击-83反舰导弹（英文：YJ-83 Anti-ship missile ，代号：YJ-83/yingji-83，北约代号：CSS-N-8，出口型：C-802A和C-803，绰号：“海上屠夫”，系列型号：YJ-83J和YJ-83K，又称：“强国弹/争气弹” [1]  ），是中国人民解放军装备的一型亚超音速结合的反舰导弹，是一型轻小型远距通用反舰导弹，也是中国第三代反舰导弹之一。 [1-2] 
鹰击-83反舰导弹主要装备使用于海军，被大多数水面战舰装备，也可由空中、陆地和潜艇发射，具有体积小、重量轻、精度高、威力大、抗干扰、能全天候使用的特点，是与西方国家水平差距最小的高技术装备之一，极大地提升了近程综合反舰能力。 [3-4] 
鹰击-83反舰导弹1993年开始研制，1998年6月试飞成功，1999年中国国庆50周年阅兵式上首次亮相，其不仅广泛装备于中国海军各种打击平台，还出口到孟加拉国、巴基斯坦、泰国、印度尼西亚、伊朗等地。 [5-6] 

鹰击-8反舰导弹（英文：YJ-8 Anti-ship missile [1]  ，代号：YJ-8，北约代号：CSS-N-4“沙丁鱼”，出口型：C-801，绰号：小二黑，系列型号：YJ-8A，YJ-81和YJ-82），是中国人民解放军装备的一型轻小型亚音速超低空掠海飞行多用途通用反舰导弹，也是中国第二代反舰导弹之一。
鹰击-8反舰导弹属于多用途反舰导弹，可以多联装载在各种类型水面舰艇上，也可搭载于飞机、潜艇或进行岸基发射，其重量轻、体积小，具有多种抗干扰性能、超低空飞行、攻击隐蔽、突防能力强等特点，主要用于攻击护卫舰、驱逐舰等中型以上水面舰艇，也能打击快艇一类的小型水面舰艇，一枚命中即可重创或摧毁目标。 [1-3] 
鹰击-8反舰导弹20世纪70年代中期开始研制，70年代末到80年代进行飞行试验，1979年首发飞行试验成功，1985年9月定型，之后正式服役，外贸型号也大量出口。 [1-3] 

海鹰-2（HY-2）导弹
中国海鹰机电技术研究院研制，西方称“蚕”式导弹

鹰击-91反舰导弹是中国人民解放军海军的主力反舰导弹之一，该导弹在2007年开始研制。 [1] 

鹰击-8反舰导弹（英文：YJ-8 Anti-ship missile [1]  ，代号：YJ-8，北约代号：CSS-N-4“沙丁鱼”，出口型：C-801，绰号：小二黑，系列型号：YJ-8A，YJ-81和YJ-82），是中国人民解放军装备的一型轻小型亚音速超低空掠海飞行多用途通用反舰导弹，也是中国第二代反舰导弹之一。
鹰击-8反舰导弹属于多用途反舰导弹，可以多联装载在各种类型水面舰艇上，也可搭载于飞机、潜艇或进行岸基发射，其重量轻、体积小，具有多种抗干扰性能、超低空飞行、攻击隐蔽、突防能力强等特点，主要用于攻击护卫舰、驱逐舰等中型以上水面舰艇，也能打击快艇一类的小型水面舰艇，一枚命中即可重创或摧毁目标。 [1-3] 
鹰击-8反舰导弹20世纪70年代中期开始研制，70年代末到80年代进行飞行试验，1979年首发飞行试验成功，1985年9月定型，之后正式服役，外贸型号也大量出口。 [1-3] 

鹰击-12反舰导弹（英文：YJ-12 Anti-ship missile ，中国代号：YJ-12/yingji-12，出口型：CM-400AKG），是中国人民解放军装备的一型超音速反舰导弹，是中国装备的第一种自主研发的超音速反舰导弹，也是中国第四代反舰导弹之一。 [1] 
鹰击-12反舰导弹主要通过飞机空载发射，也可以装载到大型水面舰只上， [1-2]  具备高速度、高机动、大射程和低空突防的特点，将作为中国空基反舰导弹的核心力量及反航母利器。 [3] 
鹰击-12反舰导弹由中国航天科工集团公司第四研究院和中国海鹰机电技术研究院联合研制，2000年珠海航展上模型弹首次亮相，2014年正式公开亮相，2015年开始服役于中国军队。 [4] 

上游-1反舰导弹（英文：SY-1 Anti ship missile [1]  ，北约代号：CSS-N-1），是20世纪60年代初期中国研制的第一种反舰导弹。
该型导弹是原苏联П-15（代号：544）反舰导弹的仿制和改进型号，导弹采用与飞机相似的正常式气动外形、装有一台液体火箭发动机和一台固体火箭助推器，导弹全重2095千克，战斗部重510千克，最大射程50千米。
上游-1反舰导弹，于1961年开始研制，1966年试验成功并正式定型，1967年批量生产装备中国海军多种型号导弹艇、护卫舰和驱逐舰 [1]  。

上游产业原指处在整个产业链的开始端，包括重要资源和原材料的采掘、供应业以及零部件制造和生产的行业，这一行业决定着其它行业的发展速度，具有基础性、原料性、联系性强的特点。在现代的产业链理论中，上游产业则是一个相对的概念。

1965年4月，开始正在仿制中的上游-1为基础，研制开发海鹰-1岸舰导弹。以后几十年，以这型导弹为原型

鹰击-2(C802)反舰导弹是中国研制的岸对舰机动式导弹武器，为C801反舰导弹武器的改进型号，与C801十分相似，但增加了长度，发动机改用涡喷发动机，其无线电测高仪的性能更加完善，战斗部的威力、机动性能等都有所提高。C802导弹系列：岸舰型、舰舰型、空舰型。
鹰击-8反舰导弹（英文：YJ-8 Anti-ship missile [1]  ，代号：YJ-8，北约代号：CSS-N-4“沙丁鱼”，出口型：C-801，绰号：小二黑，系列型号：YJ-8A，YJ-81和YJ-82），是中国人民解放军装备的一型轻小型亚音速超低空掠海飞行多用途通用反舰导弹，也是中国第二代反舰导弹之一。
鹰击-8反舰导弹属于多用途反舰导弹，可以多联装载在各种类型水面舰艇上，也可搭载于飞机、潜艇或进行岸基发射，其重量轻、体积小，具有多种抗干扰性能、超低空飞行、攻击隐蔽、突防能力强等特点，主要用于攻击护卫舰、驱逐舰等中型以上水面舰艇，也能打击快艇一类的小型水面舰艇，一枚命中即可重创或摧毁目标。 [1-3] 
鹰击-8反舰导弹20世纪70年代中期开始研制，70年代末到80年代进行飞行试验，1979年首发飞行试验成功，1985年9月定型，之后正式服役，外贸型号也大量出口。 [1-3] 

鹰击-2(C802)反舰导弹是中国研制的岸对舰机动式导弹武器，为C801反舰导弹武器的改进型号，与C801十分相似，但增加了长度，发动机改用涡喷发动机，其无线电测高仪的性能更加完善，战斗部的威力、机动性能等都有所提高。C802导弹系列：岸舰型、舰舰型、空舰型。

鹰击-91反舰导弹是中国人民解放军海军的主力反舰导弹之一，该导弹在2007年开始研制。 [1] 

C-704 是一型专为针对排水量1000吨到4000吨舰船设计的反舰导弹。

鹰击-12反舰导弹（英文：YJ-12 Anti-ship missile ，中国代号：YJ-12/yingji-12，出口型：CM-400AKG），是中国人民解放军装备的一型超音速反舰导弹，是中国装备的第一种自主研发的超音速反舰导弹，也是中国第四代反舰导弹之一。 [1] 
鹰击-12反舰导弹主要通过飞机空载发射，也可以装载到大型水面舰只上， [1-2]  具备高速度、高机动、大射程和低空突防的特点，将作为中国空基反舰导弹的核心力量及反航母利器。 [3] 
鹰击-12反舰导弹由中国航天科工集团公司第四研究院和中国海鹰机电技术研究院联合研制，2000年珠海航展上模型弹首次亮相，2014年正式公开亮相，2015年开始服役于中国军队。 [4] 

“雄风”系列反舰导弹是台湾海军目前的主要制海武器之一，普遍装备于大中小型作战舰艇上。该导弹的研制始于上世纪70年代末期，由中山科学研究院研制，共分I/II/III型。

长剑-10巡航导弹（代号：CJ-10/CJ10，其他名称：东风-10/DF-10，东海-10/DH-10），是中国研制的一型中远程战术打击巡航导弹。 [1] 
长剑-10巡航导弹射程远，性能优越，依靠先进的传感器来寻找、识别并定位目标，通过通信系统向指挥部发送定位信息，能够打击有价值的地面目标，主要针对陆基航空力量以及后勤、通信等固定地面目标实施打击，当与弹道导弹或飞机配合使用时，打击效果更好，有效射程在1500至2500千米之间。 [2-3] 
长剑-10巡航导弹由中国航天科工集团第三研究院负责研制。2009年在中国国庆阅兵上首次出现。 [4] 

3M80白蛉SS-N-22反舰导弹·反舰导弹的最大射程为120公里，最小射程为10公里。其实“白蛉”的最大射程超过120公里。

企鹅反舰飞弹 (美军编号 AGM-119), 由Kongsberg Defence & Aerospace (KDA)生产，早期发展是挪威防卫研发局 (NDRE; Norw. FFI) 于1960年代开始·[1][2] 一直到1970年代 之后又有许多升级方案， 它是被动红外线导引的短中程反舰飞弹· 这也是西方世界第一款红外线导引飞弹（其他西方国家都用 主动雷达导引为主）.
企鹅可以单发或是多发齐射以攻击较大的船舰· 由固体火箭推进， 它可以锁定S型移动的船舰并且命中吃水线· 在西方世界的武器中它是可以达到终端锁定和移动命中两者兼具的· 而命中后；改良过的120kg 炸药弹头会用延迟引信在船内部引爆。

可对20公里处的水面目标进行锁定，导弹巡航时的飞行高度为30米，在末端攻击时下降到5至6米，在距离目标3公里时突然跃升俯冲攻击目标。

该级舰80年代服役，满载排水量3200吨，舰长122.7米，宽12.9米，航速32节。装备有反舰、防空导弹、鱼雷、火炮及直升机2架，主要用于护舰反潜。1975年意大利海军参谋部批准这级反潜护卫舰的设计。首舰1978年3月开工，1981年2月下水，1982年3月完工股役。

“奥托马特”是意大利的奥托·梅拉腊（Oto melara）公司和法国马特拉（Matra）公司联合研制的中程反舰导弹。1967年埃及用“冥河”导弹击沉以色列的驱逐舰之后，西方国家纷纷发展反舰导弹，“奥托马特”计划就是在这种形势下出现的。“奥托马特”是西方第一个采用小型涡轮喷气发动机推进的超视距作战的反舰导弹。其发展可分为两个阶段，第一阶段实现有效射程为60千米的“奥托马特Ⅰ”，第二阶段实现最大射程为180千米的“奥托马特Ⅱ”。先后发展了“奥托马特”岸对舰导弹，现在正在发展其空对舰型。法国和意大利都享有独立的生产权和出售权。生产中两国都逐步推行国产化，因而就出现了意大利“奥托马特”和法国“奥托马特”。该弹1968年由意大利和法国分别开始进行研制，1970年联合，1977年定型生产，除装备法国和意大利海军外，还出售到埃及、英国、利比亚、秘鲁、委内瑞拉和尼日利亚等国。装备各种水面舰艇（包括水翼艇）60多艘。1983年“奥托马特Ⅰ”单价约为28万美元。

3M-54巡航导弹（编号：P-10“Alfa/阿尔法” [1]  ，工艺代号：3M-54，俄文：Клаб和Калибр，英文：Klub/Club和Kalibr，译文：俱乐部/克卢布/克拉布和口径，北约代号：SS-N-27“Sizzler”，译文：炙热/炽热/炎热，惯称：俱乐部导弹），是俄罗斯的一型通用巡航导弹。 [2-4] 
3M-54巡航导弹系列化家族发展，搭载平台多，分为潜射、空射、地面发射等细分型号，最大射程约500千米，具有体积小、重量轻、精度高、威力大的特点，采用亚音速或亚超音速结合的弹道，具有很高突防概率和命中率。 [2-3] 
3M-54巡航导弹由俄罗斯革新家设计局研发，1993年首次出现，1999年再次出现外贸潜射型，与已出口到中国、印度和越南的877型潜艇和636型潜艇上配套使用。 [2-3] 

P-800“缟玛瑙(Oniks)”（北约代号SS-N-26、Strobile）是苏联切洛梅设计局1983年设计用来取代P-270“蚊子”和P-700“花岗岩”的超音速反舰导弹，是P-700的改进版，GRAU编号3M55。出口型称为Yakhont，意为红宝石或蓝宝石，外界统称红宝石反舰导弹。

“花岗岩”SS-N-19反舰导弹是20世纪70年代初开始研制的远程超音速巡航导弹。它可以从水面舰艇发射，也可以从潜艇发射。弹体长10米，射程在500公里以上，发射重量为7吨，可装填各种型号的弹药。导弹在高空的飞行马赫数达到2.5,末端飞行马赫数可达3.5。

“奥托马特”是意大利的奥托·梅拉腊（Oto melara）公司和法国马特拉（Matra）公司联合研制的中程反舰导弹。

NSM规则是《中华人民共和国船舶安全营运和防止污染管理规则》的英文简称，该规则又称《国内安全管理规则》。

SS-N-25导弹(俄语：Х-35У, 北约称为AS-20 KAYAK（皮划艇）)是苏联/俄罗斯的一种喷气式亚音速反舰导弹。它可以在直升机，飞机，水面舰上发射，也加装助推器后在岸上发射 [1-2]  。

“战斧”式巡航导弹简称战斧导弹
战斧式巡航导弹，是一个系列的导弹名称。其外型尺寸、重量、助推器、发射平台都基本相同，不同之处主要是弹头、发动机和制导系统。其最大时速891公里，最大高度30公里，陆上平坦地区为60米以下，山地为150米，具有很强的低空突防能力。弹头命中精确度10米（后经改进精确度为1米）。因发射的母体不同，发射方式也有所区别。[1]

《红鲨》是一款FPS射击类游戏。

国别：美国
类型：
编号：RUR-5A
武器名称：阿斯洛克火箭助飞鱼雷
火前助飞鱼雷，也称反潜导弹，是为了对付具有较大水下航速和下潜深度的核潜艇和新型常规潜艇而产生的。它是由舰艇在水面或水下发射，由火箭空中助飞到达预定点入水，自动搜索、跟踪和攻击潜艇的一种武器，它缩短了鱼雷接近目标的时间，提高打击效果。该武器系统由火箭飞行器、小型自导鱼雷、连同发射装置、射击指挥控制系统、控测设备等构成。

“奥托马特”是意大利的奥托·梅拉腊（Oto melara）公司和法国马特拉（Matra）公司联合研制的中程反舰导弹。1967年埃及用“冥河”导弹击沉以色列的驱逐舰之后，西方国家纷纷发展反舰导弹，“奥托马特”计划就是在这种形势下出现的。“奥托马特”是西方第一个采用小型涡轮喷气发动机推进的超视距作战的反舰导弹。其发展可分为两个阶段，第一阶段实现有效射程为60千米的“奥托马特Ⅰ”，第二阶段实现最大射程为180千米的“奥托马特Ⅱ”。先后发展了“奥托马特”岸对舰导弹，现在正在发展其空对舰型。法国和意大利都享有独立的生产权和出售权。生产中两国都逐步推行国产化，因而就出现了意大利“奥托马特”和法国“奥托马特”。该弹1968年由意大利和法国分别开始进行研制，1970年联合，1977年定型生产，除装备法国和意大利海军外，还出售到埃及、英国、利比亚、秘鲁、委内瑞拉和尼日利亚等国。装备各种水面舰艇（包括水翼艇）60多艘。1983年“奥托马特Ⅰ”单价约为28万美元。

台湾中科院于1983年开始研制计划，设计方案是模仿美国"捕鲸叉"导弹系统方案，用目标指示雷达测量目标运动要素，火控系统据此计算诸元、装定并发射导弹，飞行中段采用惯性制导，末段为红外和雷达主动复合制导模式。台湾中科院将该导弹命名为"雄风"2导弹系统，岸防型号为MGB－2A，舰射型号为MGB－2B，后出现的空射型号为MGB－2C。当时，台湾工业体系尚不能全部提供"雄风"2所需的配套装置，关键部件需要外购。

台湾“雄风”-3型反舰导弹上使用了台湾“中山科学院”研制多年的冲压式发动机，它的飞行速度是使用涡喷发动机的“雄风”-2型导弹最大飞行速度的2倍以上，最大速度2.5 Mach。2013年2月16日，台海军决定扩大“雄风-3”导弹的部署范围，准备让所有主战舰艇都换装这种“航母杀手”。雄三反舰导弹弹体装备两种不同卫星导航系统替换，防止作战时导弹找不到目标。雄三导弹有效射程为30到130公里，飞行高度大约在20米到200米之间，同时也可预设多个转折点飞行。 [1] 

Х-35反舰导弹是前苏联/俄罗斯自行研制并装备部队使用的第四代反舰导弹，由位于加里宁格勒的“星星”(Zvezda)机械制造设计局，于1983年开始研制，1992年开始试飞，1993年投产，1995年进入海军舰队服役，装备水面舰艇和舰载直升机。

鹰击-62反舰导弹（英文：YJ-62 Anti-ship missile ，中国代号：YJ-62/yingji-62，出口型：C-602），是中国人民解放军装备的一型亚音速远程反舰巡航导弹，也是中国第三代反舰导弹之一。 [1-3] 
鹰击-62反舰导弹具有射程远、命中精度高、突防能力强、毁伤威力大、使用灵活、生存能力强等特点，可装载于陆基机动车辆或海基水面舰船上，用于打击敌大、中型水面舰艇及编队，将主要作为岸基反舰导弹使用。 [1-4] 
鹰击-62反舰导弹由中国中国航天科工集团公司研制，2004年在兰州号驱逐舰上装备，2006年珠海航展公开展示了外销型，外销巴基斯坦和缅甸，2015年9月3日，该导弹车载方队亮相纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上 [5]  。 [1-3] 

72式金属壳反坦克地雷采用钢片碟簧为压发机构，以对抗履带车辆为主，有多重耐爆设计，雷壳密封，故可埋设在1.2米水深之内。
苏联研制的一种反坦克车底地雷，人共布设。能击穿坦克车底形成破片流杀伤车内乘员和破坏车内设备。该雷于1955年装备苏军。
克莱莫人员杀伤地雷（M18A1 Claymore，又称指向性地雷或阔刀地雷）是一种由美军于1960年代越战时期所研发制作的定向人员杀伤地雷（亦称反步兵地雷），其前身为朝鲜战争时期的M18 Claymore。
1958年，以苏制PMN地雷为蓝本仿制的国产58式反步兵地雷诞生，并正式列装部队。国产58式反步兵地雷在当时也是一种比较先进的地雷，其结构简单，杀伤效果好，难以被探雷器探测。该雷为压发爆破型防步兵地雷，主要以装药爆炸后产生的高温高压气体杀伤敌人的有生目标。
59式反步兵地雷是一种结构更为简单的地雷，仿自苏式POMZ-2反步兵地雷，是一种绊发破片杀伤型地雷，主要以引爆后产生的破片杀伤敌人的有生目标。
60年代，中国武器专家在抗美援越战场上将缴获的美制M18A1反步兵定向地雷带回国，由此也开始了对定向地雷的仿制。国产66式反步兵定向地雷就是以M18A1为基础仿制的，其结构、威力均大同小异。
69式反步兵跳雷，在58式、59式、66式反步兵地雷定型的同时，新中国兵工行业也开始摸索着自行设计新型地雷。
这种地雷是设计在地面以上爆破的杀伤性跳雷，其结构紧凑，重量轻，构造简单；布设简便；可单独布放，亦可串联布放。以其破片杀伤行进中的步兵。
72式反步兵跳雷吸收了当时国外先进地雷的设计经验，把预置破片技术运用到其中，使其威力大大增加。72式跳雷采用了中国独创的塑料雷壳包裹杀伤钢珠设计,使其杀伤破片达到了惊人的650枚，地雷引爆后在其14米的杀伤半径内完全没有死角。同时针对69式地雷引信可靠性不佳的问题，设计了新型的可溶解式保险机构。该保险机构的精妙之处在于，地雷布设后需要经过一段时间才能进入战斗状态，从而保证了布雷者的安全，避免意外发火导致己方人员伤亡。 [1] 
72式反步兵跳雷吸收了当时国外先进地雷的设计经验，把预置破片技术运用到其中，使其威力大大增加。
M67(NGC 2682)是位于巨蟹座的疏散星团，至少有500颗恒星。它是最年老的星团之一，大约有四五十亿年。这与我们的太阳相似。
GLD260反坦克雷是中国于1995年研制成功的反坦克履带车底地雷。人工和机械布雷车布设，用以构成地雷场或地雷群 [1]  。


72式塑料壳反坦克地雷的主要破坏对象是坦克和履带式车辆的传动部，使其瘫痪，用于对付卡车亦有良好效 [1]  果。 [2-3] 
M14自动步枪是M1半自动步枪的设计师加兰德在二战后以M1为基础而开发出的， 1957年投入使用，很快又于1968年被撤装掉。
M14撤装源自越南战争。M14太长太重，在又热又潮的气候中使用很困难，再加上7.62毫米×51毫米大威力弹过重，巡逻小分队的单兵携弹量有限。另外美军士兵所使用的M14大多数都只能单发射击，在近距离接敌时其火力难以与AK-47步枪抗衡。美国军方在M14暴露出这些问题时就开始寻找新的替代品，最终选择了小口径的M16突击步枪。
M14被取代并不能说明它的性能差，只是从现代战争的大环境而言，M14却是一种过时的武器。不过，M14依靠自身精度高和射程远的优势，却在狙击战场上找到了自己的“第二春”。美军后来以M14改装成半自动狙击步枪，在战斗中表现良好。2003年美国发动伊拉克战争以来，为了对付反美武装的狙击手，驻伊美军有针对性地加强了反狙击作战。M14狙击步枪在这里成了最主要的战争武器。 [1] 
MON-200是一种指向性反人员地雷（定向雷），由前苏联生产，是MON-100地雷的放大版。因为有大幅放大所以还能用来对付轻车辆甚至直升机 [1]  。
MON-100（俄文MOH-100）定向防步兵地雷由前苏联设计制造，是一种破片雷，呈圆锥形，雷体由薄钢板冲制而成，在钢板外壳，有400多个圆柱形钢碎片（10毫米×10毫米）。用绊线或类似手段起爆，或由一种称为YMK的地震遥控装置起爆。雷体用一种普通的钢三角架支撑或绑在树上，凹面对准目标。
M25(也称IC 4725)是一个位于人马座的疏散星团， [1]  是银河系众多疏散星团中的一员。
GLD214反履带雷是中国1981年研制的耐爆反坦克履带地雷。适用于人工、火箭和飞机布设。也可用于机械布雷车布设。主要用于布设反坦克地雷场，破坏中型坦克履带及其他车辆的行动部分。
球状星团M72约含有10万颗恒星，覆盖约50光年，距离我们约5万光年，位于宝瓶座方向。
法国工业研究和制造中心于1970年研制成功的反坦克履带车底地雷。由专用的HPD型自动布雷车布投。雷车布设。塑料雷壳，由电源，震-磁感应复合引信，抛土装药和自锻弹丸装药。还可配置定时自毁或定时自失效装置。该雷于1974年装备法军 [1]  。
奥地利南士的里亚金属工业公司军工产品与20实际80年代研制的破片型定向地雷。人工操纵发火。除作为防步兵地雷和反车辆地雷使用外，还可用于清除带刺铁丝网。
战区定向防御地雷是英国皇家军械厂制造的定向破片型防步兵地雷。人工布雷。初称“战区防御系统”（PADS），用来取代装备的美式M18A1定向杀伤防步兵地雷。该雷于1982年装备英国军队。
法国地面兵器工业集团于20世纪70年代初研制成功的反坦克侧甲地雷。亦称MiacahF1反坦克地雷，人工布投。主要用于封锁道路、隘口，也可用于封锁小河道、沼泽地。
联邦德国研制的反坦克履带地雷。通常由人工布投，也可由直升机投布。该雷于20世纪70年代中期装备使用 [1]  。
德国梅塞施米特·伯尔科·布洛姆股份有限公司，按照美国军用标准MIL－STD－331和AMIL－STD－810C研制的反坦克侧甲地雷，通常由人工布设于道路两侧，用以封锁敌坦克或装甲车必经之路，也可用于封锁隘口、岔道、通道、小路。于1994年装备德国国防军 [1]  。
意大利凡尔赛勒公司于20世纪80年代初开始研制的可撒布反坦克车底地雷。与122毫米火箭布雷系统配套使用 [1]  。
意大利米萨公司研制的反坦克车底履带地雷，人工或机械布投。能击穿100毫米厚的装甲钢板，最大埋设深度100毫米，也可布设在地面上。该雷于1979年批量生产 [1]  。
意大利特希诺韦公司于20世纪70年代后期研制的可遥控操纵的反履带地雷。人工或机械布雷车布投 [1]  。
苏联于20世纪40年代研制的一种反坦克履带地雷。人共布设。是世界上较早的一种耐爆地雷，于第二次世界大战后装备苏军和毕沙条约组织成员国家队 [1]  。
FFV 028防坦克地雷是一种全宽度攻击地雷，70年代初开始全面发展，1978年生产准备，1982年瑞典军队订购，1985年西德武装部队订购，荷兰购买了这种雷。

日银IMP微电子有限公司位于中国大陆海滨城市宁波科技园区境内，其前身是美国IMP公司。日银IMP微电子公司业务包括设计、生产、销售高性能的标准模拟混合电路，并提供特殊模拟CMOS和BiCMOS工艺代工服务。公司销售主要集中于电源管理集成电路和通讯集成电路两种领域400多种产品，产品主要用于计算机、通讯及控制系统。SAMSUNG Ozone ADC Imp
国别：英国 类别：火炮 迫击炮 型号：L9A1 式
美国霍尼韦尔公司于1981年研制的可撒布反坦克车底地雷，是美国"盖托"布雷系统的专用地雷，装填在飞机投弹箱改制成的地雷撒布器里，由飞机投布 [1]  。
M19（又称NGC 6273）是一个位于蛇夫座的球状星团， [1]  用双筒望远镜就能够看到M19。 M19中的恒星相当多并且密集，梅西叶发现了它，赫斯切尔确认它是一团恒星。乍看之下，M19像是一个很典型的球状星团，不过如果你再看仔细些，会发现它有点扁长。
该弹是苏联自行研制并装备部队使用的、拥有机载型号的第一代重型反坦克导弹，由莫斯科的努杰尔曼(Нудельман)机械制造设计局于50年代中期开始研制，车载原型及改进型分别于1961年和1963年开始服役，1962年开始服役，装备苏联的БРДМ(BRDM)装甲战车。随后，其机载改进型分别于1968和1969年开始服役，装备苏联的各型武装直升机。该弹已经停产，但仍在服役，并曾大量出口亚、非、拉及东欧各国。
该弹的系统代号和命名为2К8(ПУР-62)“趾骨”(Фаланга)，陆军使用代号3М11/9М17。西方和北约集团按照自行确定的对苏联武器装备的命名规则，给予该导弹的编号和命名为AT-2“蝇拍”(Swatter)。 [1] 

M24狙击步枪是美国雷明顿700猎枪的军用版，它发射7.62×51mm NATO枪弹，射程可达1公里但每打出一颗子弹都要拉动枪栓一次。1988年被美国陆军正式采用，并命名为M24. M24还装备以色列国防军(Israeli Defence Forces)。
早期的M24对气象物候条件的要求很挑剔潮湿的空气可以改变子弹的方向，而干热的空气又会造成子弹打高，后期M24采用聚合物制作护木及枪托，此问题得到改善。
该地雷也称六六式防步兵定向雷。适宜在阵地前沿或伏击战中机动布设。该雷为弧形长方体，由塑料雷壳、炸药、钢珠、支架、延期引信或电发火装置等组成。地雷爆炸后，破片以散射形式呈扇面形状飞向目标，杀伤密集冲锋的步兵 [1]  。
二战后，法国重点发展沉底雷。20世纪70年代，法国汤姆逊公司所属的辛特拉水下公司完成了MCT15、MCC23两型战雷交付法国海军使用。 [1] 
1991年海湾战争前后，伊拉克布设了十型水雷，其中包括LUGM-145型触发锚雷，采用撞发触角，适合布设在离岸防御雷区中，可用于打击大中型水面舰艇，是在海湾战争中使用最多的一种 [1]  。
MMI80型非触发锚雷是一种舰用锚雷，用以打击中小型水面舰艇和潜艇。配有一个80型压力稳定器。通过在压力稳定器上预定布雷水深，即水雷雷体的定深度，就能使该雷在布放后，自动系留在设定的水深上 [1]  。
该水雷系美国海军从60年代开始研制的、突破传统水雷概念的、兼具鱼雷特性的一类新型水雷，即鱼水雷或制导水雷，实现了水雷的制导。该水雷名称“卡普托”，系“封装鱼雷”(EnCAPsulated TORpedo)的英文缩写的音译，亦可将其意译为“捕手”。与之对应的另一类兼具火箭特性的新型水雷，是美国海军从80年代开始研制的“莫万”水雷，可称之为火箭水雷或自航水雷，采用高频定向声纳作为自导系统，实现了沉底水雷的快速上浮和自动导引，反映了现代水雷的发展方向。
该水雷系瑞士在意大利海军曾广泛使用的“麦阿里”鱼雷的基础上改进而成，可供水面舰艇、水下潜艇或固定翼飞机和直升机布设于水底，然后由其遥控上浮并攻击过往舰艇目标。

《海军武器实录》是2008年航空工业出版社出版的图书，作者是徐明。


MK52/55/56/57水雷系美国海军在第二次世界大战后研制的第一代航空水雷，称之为MK50系列水雷，装备海/空军的作战飞机，如A－4、A－6、A－7、F－4、F－14、B－52、P－3等，曾广泛用于越南战争。
MK36/40/41水雷系美国海军在第二次世界大战后在MK80系列低阻炸弹基础上改进的航空沉底水雷。

H/MTC-01型非触发沉底音响感应水雷(原名称为：沉一型水雷) 是由中国舰船研究院701研究所、西安东风仪表和山西汾西机器厂联合仿制的苏式非触发性沉底音响感应水雷，代号C-1。
现代布雷方式以潜艇布雷最为隐蔽，为此很多国家都研制了能穿越敌方防潜设施的潜布自航水雷。所谓自航，就是布雷潜艇可在距离预定布雷水域10千米以外，将水雷从潜艇的鱼雷管中发射出去，利用水雷自身的动力装置航行一段距离后，到达预定水域。
目前世界最为著名的自航水雷是美国的 MK67。

该水雷系美国海军在第二次世界大战期间研制的老式航空沉底水雷，早已退役，曾用于越南战争 [1]  。
“谢尔别依”/“里拉”/“阿波姆”空投水雷系苏联在第二次世界大战后于40年代末研制的老式大型非触发水雷，分别为沉底、锚泊和漂浮水雷。
沉雷是中国大量研制和装备的传统水雷，目前至少有6种现役型号，可攻击大中小各型水面舰船和水中潜艇，沉-4型由中国于1976年设计定型，代号C-4。该型水雷使用超声和水压联合引信，具有很强的抗清扫能力，布设水深20米左右，破坏半径20米，使用期限4年，可由舰艇，船舶和人工多种方式布设，主要用于攻击中、小犁水面舰船。
H/MTC-02型非触发沉底次声感应水雷(原名称为：沉二型水雷)由中国舰艇研究院701研究所设计，汾西机器厂生产的非触发性沉底感应次声水雷，是中国自行研制和制造的第一种非触发性沉底水雷，代号C-2。沉二型水雷也是中国首种采用晶体管技术的水雷，它以舰船二次声频物理场诱发，不仅解决了泥沙掩埋使水雷音信灵敏度降低的问题，而且提高了水雷的抗扫和抗水中爆炸的性能以及使用的效果。
H/MTC-03型非触发沉底声磁联合感应水雷(原名称为：沉三型水雷) 是沉二型水雷的基础上进行的改进，是中国舰船研究院701研究所设计，由上海前卫仪表厂生产。研制工作于1969年8月开始，1972年12月完成设计定型，1974年11月完成生产定型并装备部队服役，代号C-3。该型水雷是中国研制的首种具备抗扫雷和抗自然干扰能力的水雷，具有较高的抗扫和抗自然干扰等性能，且具有较大的灵活性。它既可采用声磁双通道联合引信，布放于6-50米水深，打击敌人的大、中型水面舰艇，也可采用单一引信，布放于100米以内的水深，打击敌人的潜艇。
“锚”（Mao）-4（M-4）声学系留水雷是中国的第一种自行发展的海洋水雷，它被设计攻击中型尺寸水面舰艇和潜水艇，其探测器据称对背景噪声有极强的抗干扰能力。

701所设计与东风仪表厂制造的小型水压式沉底水雷，1973年研制成功，1975年装备部队服役，代号C-5。适于布设在较浅水域，破坏半径20米，主要用于打击中、小型水面舰船，使用期限4年。沉四型水雷是中国研制的首型水压式水雷，具有抗扫性强，动作区域好的特点。目前主要装备于中国海军部队。柬埔寨也有在内战时期用到这款型号的水雷 [1]  。
矩阵系列水雷共有八种引信配置不同的非触发锚雷、沉底雷和训练水雷，矩阵系列水雷是采用模块结构的智能化水雷，总共由13种模块构成。
漂二型自动定深漂浮水雷，由701研究所设计，大连起重机厂生产的小型自动定深漂雷，代号P-2。该型水雷外形像拉长的手枪弹弹头，体积大，全重125-150公斤，在离水面一定深不度漂浮，采用水压引信，主要用于打击中、小型水面舰艇。
这是解放军最新研制的新一代高性能沉底水雷，代号不详。新型沉雷仍由舰船研究院701研究所为主，与巴基斯坦联合研制
“伊格德姆”-500沉底水雷系苏联在第二次世界大战后于40年代末研制的老式中型非触发沉底水雷，其作战目标为各种排水量的舰艇。除沉底水雷系列外，苏联还发展了进攻性锚泊水雷和防御性锚泊水雷，以及核装药水雷。“伊格德姆”(ИГДМ)系列水雷包括：ИГДМ-500水雷，口径500kg；ИГДМ水雷，口径1000kg。上述老式水雷早已停产，已为新研制的水雷所取代 [1]  。
该系列水雷系苏联在第二次世界大战后于40年代末研制的老式中型非触发沉底水雷，包括舰布КМД和空投АМД多种型号，其作战目标为各种排水量的舰艇，西方于50年代末才获悉该系列水雷的性能。
MK52/55/56/57沉底水雷，是在MK80系列低阻炸弹基础上发展的新型沉底水雷，其功能仍然是用于浅水海区布雷；该系列中的MK65水雷，是采用模块化设计的新型机载/潜载沉底水雷。
山西汾西机器厂仿制的苏式大型触发水雷，代号M-l。该型水雷专用于攻击大型水面舰只，可由舰艇或潜艇布设。布设水深3—25米，使用期限1年，破坏半径10米。1962年开始装备部队服役。以后经过改进，加配非触发引信，研制出锚一乙型水雷，提高了攻击主动性，并扩大了使用的海域。
山西汾西机器厂仿制的苏式中型触发式水雷，代号M-2。水雷全重500千克,内装高爆炸药300千克。该型水雷专门用于封锁航道和港口，可由水面或潜艇布设，布设水深15--120米，使用期限1年，破坏半径10米 [1]  。
锚三型水雷这是由山西汾西机器厂仿制的苏式大型触发式水雷，为圆形铁球状水雷，雷体安装了非触发引信。雷体侧边有拉环，头部为半球体,体积较大。代号M-3。该型水雷专门用于攻击水下的潜艇，可由水面舰艇或潜艇布设，布设水深15—500米，使用期限1年，破坏半径10米，1965年开始装备部队服役。后期也加装了非触发引信。


由西班牙安诺尼玛水下电子公司于1992年6月设计完成并定型，该雷体由玻璃钢制成。其核心部件是电脑控制装置。采用声磁联合引信水雷。属于舰布水雷，主要攻击目标为水面舰艇及潜艇，布雷深度最深为300米，具有很大的灵活性。
MK36/40/41水雷系美国海军在第二次世界大战后在MK80系列低阻炸弹基础上改进的航空沉底水雷。

该水雷系美国海军从60年代开始研制的、突破传统水雷概念的、兼具鱼雷特性的一类新型水雷，即鱼水雷或制导水雷，实现了水雷的制导。该水雷名称“卡普托”，系“封装鱼雷”(EnCAPsulated TORpedo)的英文缩写的音译，亦可将其意译为“捕手”。与之对应的另一类兼具火箭特性的新型水雷，是美国海军从80年代开始研制的“莫万”水雷，可称之为火箭水雷或自航水雷，采用高频定向声纳作为自导系统，实现了沉底水雷的快速上浮和自动导引，反映了现代水雷的发展方向。

MK52/55/56/57沉底水雷，是在MK80系列低阻炸弹基础上发展的新型沉底水雷，其功能仍然是用于浅水海区布雷；该系列中的MK65水雷，是采用模块化设计的新型机载/潜载沉底水雷。

“伊格德姆”-500沉底水雷系苏联在第二次世界大战后于40年代末研制的老式中型非触发沉底水雷，其作战目标为各种排水量的舰艇。除沉底水雷系列外，苏联还发展了进攻性锚泊水雷和防御性锚泊水雷，以及核装药水雷。“伊格德姆”(ИГДМ)系列水雷包括：ИГДМ-500水雷，口径500kg；ИГДМ水雷，口径1000kg。上述老式水雷早已停产，已为新研制的水雷所取代 [1]  。

海胆（Sea urchin）是棘皮动物门下的一个纲，是一类生活在海洋浅水区的无脊椎动物。主要特征为体呈球形、盘形或心脏形，无腕。内骨骼互相愈合，形成一个坚固的壳，多数种类口内具复杂的咀嚼器，称亚里士多德提灯（Aristotle’s lantern），其上具齿，可咀嚼食物。消化管长管状，盘曲于体内，以藻类、水螅、蠕虫为食。多雌雄异体，个体发育中经海胆幼虫（长腕），后变态成幼海胆，经1-2年才达性成熟。可分为规则海胆亚纲和不规则海胆亚纲两个亚纲，22目。生种900多种，分隶于225个属。中国已知约100种，化石种约7000种。
分布在从潮间带到几千米深的海底，多集中在滨海带的岩质海底或沙质海底，或有广泛的分布，或局限在特定的海域，因种而异。海胆是生物科学史上最早被使用的模式生物，它的卵子和胚胎对早期发育生物学的发展有举足轻重的作用。是地球上最长寿的海洋生物之一。
石鱼，为少数几种有毒海生鱼类的统称。底栖，行动迟钝，生活于岩礁、珊瑚间以及泥底或河口。它们是动物王国的伪装高手，能够像石头一样静静在“潜伏”在海床上，等待猎物主动上门。虽然石鱼不会主动发起攻击，但任何生物也不敢冒险与之亲密接触。石鱼背上的棘刺能够抵御鲨鱼或其它捕食者的进攻。所释放的毒液能够导致暂时性瘫痪症，若不经治疗便会一命呜呼。
曼塔（Manta），厄瓜多尔马纳比省港市，在太平洋曼塔湾南岸查拉波托河畔，东南距瓜亚基尔160公里。厄第二大港口城市，是厄海产品加工和出口中心。厄主要海、空军基地之一。 [1] 
“塞皮亚”(Seppia)锚泊水雷系根据意大利海军为辅助沉底水雷和浅水布雷要求而研制的先进通用锚泊水雷，可适用于任何类型的海底构造，并由多种水面舰艇、水下潜艇和飞机布放，攻击各种类型的水面舰艇和水下潜艇。该水雷由意大利原米萨公司、白头公司(Whitehead)，于80年代初开始研制，80年代中后期开始服役，外销情况不详。除作战型“塞皮亚”锚泊水雷外，还发展了训练型“塞皮亚”/1(Seppia/1)锚泊水雷。
“法马伊”(MS-L/C)沉底水雷是由智利法马伊公司根据智利海军反舰/反潜布雷要求而研制的新型通用水雷，已形成系列，其中的MS－L为重型水雷，可由水面舰艇和潜艇布放，采用533.4毫米口径鱼雷发射管发射；也可由飞机和直升机投布，但水雷需加装降落伞减速装置。MS-C是轻小型水雷，主要由飞机和直升机在预计受威胁浅水海域快速布雷，用于对付入侵的水面舰船和登陆艇等浅水目标。
该水雷系瑞士在意大利海军曾广泛使用的“麦阿里”鱼雷的基础上改进而成，可供水面舰艇、水下潜艇或固定翼飞机和直升机布设于水底，然后由其遥控上浮并攻击过往舰艇目标。
MK25/26/39沉底水雷是美国海军在第二次世界大战期间研制的老式航空沉底水雷，装备美国海军的布雷飞机，曾用于越南战争。现已退役。
该水雷系美国海军在第二次世界大战期间研制的老式航空沉底水雷，早已退役，曾用于越南战争 [1]  。

法国汤姆逊·幸特拉水下系统公司与法国海军水雷战研究所联合研制的一种非触发沉底雷。亦称TSM3510沉底雷。由潜艇布放，用以毁伤水面舰船和潜艇。该雷1978年开始服役，除装备法国海军外，还向国外出口。西班牙已获准生产，并定名为MAE－10沉底雷。
PM漂雷是苏联于20世纪50年代研制的一种空投触发漂雷。主要由飞机布放，也可由水面舰艇布放。用以毁伤吃水超过2米的各型水面舰船。该雷于1955年装备于苏联海军部队。
江河水面漂雷是美国研制的一种触发水面漂雷。飞机投放。依靠江河水流漂行到目标附近爆炸，用于炸毁江河上的重要目标。美国于1966年5月两次使用该雷。
KAM锚雷是苏联于20世纪50年代中期研制的一种非触发锚雷，是苏联首次采用主动超声引信的锚雷。由水面舰艇布放，主要用于毁伤水面舰船。该雷于1957年装备苏联海军。
KSM锚雷是苏联研制的一种非触发锚雷，有水面舰艇布雷，用于毁伤潜艇，俄文型号为KCM锚雷。该雷于1957年装备于苏联海军。
KPM火箭上浮水雷是苏联研制的首型火箭上浮水雷，是世界上最早具有主动攻击能力的深水短索锚雷。俄文代号为KⅡM，由水面舰艇布雷，用以攻击水面舰船。该雷于1957年装备于苏联海军。
“里拉”锚雷是苏联于20世纪50年代初研制的空核锚雷。也可由水面舰艇布雷，有触发和非触发两种，用以打击水面舰艇。该雷于1956年装备与苏联海军。

M70沉底雷是南斯拉夫于20世纪70年代研制的非触发沉底雷。该雷是由引进苏联MDT型水雷的技术进行改进设计制成的。主要由舰艇布雷发射管布设，也可由水面舰艇布设，用于封锁港口和海上通道，打击排水量5000-20000吨的舰船，也可打击潜艇。
MTP-19沉底雷是丹麦于20世纪80年代末开始研制的首型沉底雷。由布雷舰布设，也可由设有雷线或其他舰船布设。该雷于1990年装备于丹麦海军。

现代布雷方式以潜艇布雷最为隐蔽，为此很多国家都研制了能穿越敌方防潜设施的潜布自航水雷。所谓自航，就是布雷潜艇可在距离预定布雷水域10千米以外，将水雷从潜艇的鱼雷管中发射出去，利用水雷自身的动力装置航行一段距离后，到达预定水域。
目前世界最为著名的自航水雷是美国的 MK67。

“莫万”火箭上浮水雷是美国于1982年开始研制的一种小型空投式火箭上浮水雷。由飞机布设，用于在投登陆海区打击登陆舰艇、水陆坦克等。由雷体和雷锚组成。
用以打击潜艇和水面航舰。尤其适用于在强海淡水领域布放使用。该水雷于1993年开始装备巴西海军。
中国于1966年研制的一种机械触发防登陆锚雷，适用于近岸登陆地投浅水水域。可用作各种舟船和水上运送工具布投，毁伤或退滞败中小型登陆制或水陆两栖登陆工具。
德国和荷兰于20世纪80年代初开始联合研制的一种非触发沉底雷。亦称DM41水雷。由潜艇或水面舰艇布放，用以毁伤水面舰船和潜艇，破坏海上运输线。20世纪80年代前半期装备使用。
德国和丹麦联合研制的一种非触发沉底雷。亦称SGM80沉底雷。由水面舰艇布放，用以封锁海上航道和在沿岸海区布设防御水雷障碍，毁伤敌水面舰艇和高速攻击艇，保卫己方港口和锚地。该雷于1990年投产，装备德国和丹麦海军。
中国于1974年研制的一种遥控锚雷，适用于江河湖泊，可在船只和门楼布投，构成水雷障碍。
“西及尔”400伊拉克于20世纪80年代初研制的首型非触发沉底雷。该雷是引进苏联水雷制造技术，并参照意大利“曼塔”防登陆浅水水雷研制而成。由水面舰艇或直升机布放，适用于不同水深的海域，用以毁伤大、中型水面舰船。在1991年海湾战争中使用。 [1] 
意大利于20世纪80年代初研制的一种沉底水雷。适用于沿海近岸地带，由人工布设，构成水雷障碍。主要用于打击登陆艇和两栖车辆。
物资需求计划（Material Requirement Planning，MRP）即指根据产品结构各层次物品的从属和数量关系，以每个物品为计划对象，以完工时期为时间基准倒排计划，按提前期长短区别各个物品下达计划时间的先后顺序，是一种工业制造企业内物资计划管理模式。MRP是根据市场需求预测和顾客订单制定产品的生产计划，然后基于产品生成进度计划，组成产品的材料结构表和库存状况，通过计算机计算所需物料的需求量和需求时间，从而确定材料的加工进度和订货日程的一种实用技术。
中国于1960年研制的一种锚雷。

瑞典博福斯公司于20世纪70年代研制的一种非触发抗登陆沉底雷。亦称BGM100沉底雷或K－12水雷。由水面舰艇布放。主要布设在近岸水域，用于毁伤中、小型水面舰船。如布设在较深水域，也可打击潜艇。

邦尼公司具有完备的试验检测设备，对产品质量进行严格把关。按照ISO9001国际质量管理体系，ISO14001国际环境管理体系进行运作，确保了产品的质量和性能满足客户的要求。
石鱼，为少数几种有毒海生鱼类的统称。底栖，行动迟钝，生活于岩礁、珊瑚间以及泥底或河口。它们是动物王国的伪装高手，能够像石头一样静静在“潜伏”在海床上，等待猎物主动上门。虽然石鱼不会主动发起攻击，但任何生物也不敢冒险与之亲密接触。石鱼背上的棘刺能够抵御鲨鱼或其它捕食者的进攻。所释放的毒液能够导致暂时性瘫痪症，若不经治疗便会一命呜呼。
海胆（Sea urchin）是棘皮动物门下的一个纲，是一类生活在海洋浅水区的无脊椎动物。主要特征为体呈球形、盘形或心脏形，无腕。内骨骼互相愈合，形成一个坚固的壳，多数种类口内具复杂的咀嚼器，称亚里士多德提灯（Aristotle’s lantern），其上具齿，可咀嚼食物。消化管长管状，盘曲于体内，以藻类、水螅、蠕虫为食。多雌雄异体，个体发育中经海胆幼虫（长腕），后变态成幼海胆，经1-2年才达性成熟。可分为规则海胆亚纲和不规则海胆亚纲两个亚纲，22目。生种900多种，分隶于225个属。中国已知约100种，化石种约7000种。
分布在从潮间带到几千米深的海底，多集中在滨海带的岩质海底或沙质海底，或有广泛的分布，或局限在特定的海域，因种而异。海胆是生物科学史上最早被使用的模式生物，它的卵子和胚胎对早期发育生物学的发展有举足轻重的作用。是地球上最长寿的海洋生物之一。
美国于20世纪50年代研制的非触发沉底雷。由飞机布放。用以打击潜艇，也可毁伤水面舰船。该雷是第二次世界大战后美国主要的反潜水雷，曾在越南战争中使用过，也是美国库存较多的一种水雷，1957年装备部队，部分型别水雷已退役。
美国于20世纪50年代初开始研制的非触发沉底雷。主要由飞机布放，也可由水面舰艇和潜艇布放。用以打击水面舰船和潜艇。该雷于1961年装备美海军，部分型别的水雷已退役。
美国航空喷气技术公司研制的一种非触发航弹式沉底水雷。主要由飞机布放，也可由潜艇布放。用于在水深100米以内的海区构成水雷障碍，以毁伤水面舰船和潜艇。该雷于1982年装备美国海军。
99式手榴弹 (九九式手榴弾， Kyūkyū-shiki Teryūdan)为日本陆军与日本海军、海军特别陆战队于第二次世界大战使用的九七式破片手榴弹的改良版。
80式反坦克手榴弹于1980年设计定型，主要用于毁伤敌人坦克、装甲车辆、野战工事等目标，弹体形状为圆柱形，壳体材料为薄金属皮，装梯恩梯/黑索金炸药。
86式全塑无柄手榴弹是一种攻防两用手榴弹，由弹体和引信两大部分组成，引信的结构与82-2式基本相同，但采用了特殊的结构和工艺，击发时无烟、无焰，延期引信药燃烧时的火焰和烟也不会从顶部冒出。
86式全塑无柄手榴弹的破片衬套是用1600颗钢珠和塑料注塑成型的，每颗钢珠的直径约3毫米，在破片衬套外裹注一层塑料，作为手榴弹的壳体。86式全塑无柄手榴弹于1986年设计定型，定量生产。已装备部队。
碰炸手榴弹是70年代末开始研制，1984年完成设计定型的，所以又称为84式手榴弹。此弹可攻防两用，主要用于杀伤有生目标，也可用于攻击无防护军用吉普、摩托车等小型机动目标。
82-3式无柄手榴弹于1982年设计定型，该弹没有装备部队。该弹是一种攻防两用手榴弹，弹体是由内表面压有预制槽的弹壳和压装梯恩梯炸药组成；引信为翻板击针式针刺发火延期时间引信。
2007年6月29日解放军大量列装新型82-2式卵形无柄手榴弹。

82式手榴弹系列由82－1、82－2、82－3和82－2式全塑无柄钢珠手榴弹组成，前3个弹种都是在1982年完成设计定型的，82－2式全塑无柄钢珠手榴弹是1986年设计定型的，因而又称为86式手榴弹，除两种82－2式手榴弹进行了批量生产外，其余几个弹种也是定型后便转入了技术储备。82－2式手榴弹是一种研制目的是用来取代77－1式木柄手榴弹的卵形手榴弹。

82-1式无柄手榴弹于1982年设计定型，该弹没有装备部队，该弹是一种攻防两用手榴弹。
77-1式木柄手榴弹
77式木柄手榴弹系列由77－1、77－2、77－4和77－5式等4个弹种组成，都在1977年完成设计定型，除77－1式手榴弹进行批量生产、装备部队外，其余几个弹种定型后便转入技术储备。
79式火箭手榴弹是由中国北方工业公司于1979年研制定型的，它是目前世界上最小的火箭手榴弹。该手榴弹的特点是：既可用于投掷，也可用自带的火箭发射装置发射，使用非常方便，同时解决了手榴弹很难从低处向高处投掷的问题。79式45mm火箭手榴弹在国内属首创，研制中无相关产品可供借鉴，历经8年，最终于1979年12月批准设计定型，命名为1979年式45mm火箭手榴弹，简称79式火箭手榴弹。
该弹除具有一般手榴弹的作用外，还适合攻击高处，水面，及机动目标。比77-1式更小巧更轻，且威力更大。
反-43式反坦克手榴弹是一种结构很复杂的武器，采用碰炸引信和聚能破甲原理，生产成本也较高。全弹可分为弹体、引信、空心装药、布尾和手柄等几个部分，利用布尾来保证飞行过程中的稳定性。
2007年6月29日解放军大量列装新型82-2式卵形无柄手榴弹。

F-1（Граната Ф-1）手榴弹，绰号柠檬手榴弹，是苏联二战时期大量生产使用的一种防御手榴弹。F-1手榴弹采用铸铁弹体，重600克，内装60克TNT炸药，抛掷距离30至45米，有效杀伤半径约为30米。早期型的F-1手榴弹使用克凡什尼科夫引信（也称“K”型引信），后期型则使用 UZRG/UZRGM引信。战后多数华约国家都曾装备和使用过该弹，并被多个国家仿制和使用。此外战后该弹又经历过朝鲜和越南等局部战争，至今在世界各地的武装冲突中仍有广泛使用。

WY91式无柄手榴弹是一种攻防两用手榴弹。
该弹的弹体采用异型钢丝预制破片缠绕注塑成型结构，破片的形状为长方形、带锯齿，弹体的外表为性能优良的塑料材料，带有突肋，便于手持；引信采用无烟延期药，击发时无烟、无声、无光。
98式闪光手榴弹是一种军事武器，常用于公安和武警部队。 可以利用其巨大的威慑效果驱散围观人群，控制局面，平息暴乱，尤其在平暴、反恐怖、反动乱、反劫持、缉毒等行动中，能最大限度地减少无辜群众的伤亡和保护国家财产不受损失。
GME-FMK2-MO式手榴弹是阿根廷多明戈-马特轻武器工厂生产的一种防御型手榴弹，主要用于杀伤有生目标，也可用于摧毁轻型土木工事和杀伤水下蛙人等。

霍赛姆反坦克手榴弹是由埃及沙尔工厂研制并生产的，主要用于近距离反坦克，必要时也可用于摧毁土木工事和混凝土工事等。

九七式手榴弹（九七式手榴弾，きゅうななしきしゅうりゅうだん）是日本帝国陆军与日本帝国海军海军特别陆战队在中国抗日战争及第二次世界大战中使用的标准破片手榴弹。
实战永远是军工生产的指挥棒，德国军工企业随即在1916年研制出一种木柄手榴弹，在反复试验以后，这种手榴弹被命名为M18式长柄手榴弹，并且随即大量装备部队。

541型进攻手榴弹是仿制前苏联的RGD-5型设计的，1954年设计定型，是我军的第一代手榴弹。
67式木柄手榴弹是60年代中期研制的，1967年完成设计定型。是在63式木柄手榴弹基础上改进而成的，它的主要优点是结构简单，造价低廉，便于大批量生产；缺点是全弹质量过大，体积过大，破片数量较少。
HG69式杀伤手榴弹是由奥地利阿杰斯机电配件有限公司研制生产

HG84式手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司于1984年研制成功的，是HG手榴弹系列中的一种最大号手榴弹，也是HG78式手榴弹的改进型。

HG86式小型杀伤手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司研制的最小型手榴弹，也是HG80式小型手榴弹的进一步发展。

第二次世界大战爆发后，为了满足对冲锋枪日益增长的需求，美军对M1928A1汤姆森冲锋枪进行了简化改进，设计出了面向批量生产的M1汤姆森冲锋枪，后来又对M1进一步简化，设计出了M1A1汤姆森冲锋枪。
美军虽然对汤姆森冲锋枪反复地进行简化改进，但在提高其生产性能方面并未能取得显著的效果，这是因为汤姆森系列冲锋枪很多零件都是通过复杂的切削加工来制成的，比较耗时耗力。与汤姆森系列冲锋枪的改进同步推进的是，美国陆军在专门试验美国陆军武器的阿伯丁靶场进行了各种冲锋枪的对比试验。在这一对比实验中，除了当时美国的冲锋枪以外，还广泛收集了欧洲各国生产的各种冲锋枪，进行了性能、操作性、生产性等各方面的对比实验，其中还有从德军手中缴获的冲锋枪。

生产单位：巴西联邦共和国康多尔化学工业公司
condor sa-industria quimica,br
现状：生产
用途：迷盲、遮蔽

GL－303式小神鹰催泪手榴弹是巴西联邦共和国康多尔化学工业公司生产的一种较小型的催泪手榴弹，便于携带。

PRBNR423式训练手榴弹是由比利时PRB公司生产，只要用于训练和演习的手榴弹。

西玛是一种汽车品牌。西玛虽然车型是与奔驰s级、宝马7系、奥迪a8等并列级别，但在中国人的心目中，只会接受几家比较大众化的豪华轿车，充其量会再将凌志ls430列入考虑名单。
对于日产系列，大家听得最多也只是蓝鸟、风度等中级轿车。出于战略考虑把市场的发展重点放在北美的无限infiniti，在中国只是偶然间在车流中掠过。冰冻三尺，非一日之寒。建立起一个品牌形象，不是一朝一夕能够完成的事情。因此，西玛在中国的发展形势，说得严峻点，真的要从头做起。
M-DN11式手榴弹是德国迪尔有限公司军械分部研制和生产的一系列防御型手榴弹中的一种，也是其中尺寸最大、杀伤力最强的一种，可在0℃气温和泥泞等恶劣环境下使用。现已生产和装备部队使用。

DM51式进攻和防御型手榴弹或DM51式手榴弹。外文名称：DM51 Offensive and Defensive Hand Grenade：德国迪尔有限公司
DM51式进攻和防御型手榴弹是德国迪尔有限公司军械分部研制的一种组合式两用手榴弹，配用预制破片套筒为防御用手榴弹，取下预制破片套筒即为进攻用手榴弹。必要时可将数个弹体连接构成集束手榴弹，或首尾相接构成串接式爆破筒。

法国阿尔塞特克斯武器研究公司生产的特种效应手榴弹有两个品种：一种是闪光弹，另一种是不产生破片的爆炸弹，主要用于防暴任务。

UbHG84式手榴弹的外形与尺寸均与HG84式手榴弹相同。爆炸时只发出声响，供部队训练使用。

HG79式杀伤手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司研制的一种体积、质量、杀伤威力等适中的防御型手榴弹，适于丛林近距离作战，主要用于杀伤有生目标。该弹还有两种改型弹，一种是OFF HG79式进型攻手榴弹，另一种是UbHG79式教练手榴弹。

法国阿尔塞特克斯武器研究公司生产的特种效应手榴弹有两个品种：一种是闪光弹，另一种是不产生破片的爆炸弹，主要用于防暴任务。

M4卡宾枪（M4 Carbine），是由美国柯尔特公司设计的一款突击步枪，该枪是M16A2突击步枪的一种轻量化、小型化的变体，M4依然沿用M16的气体直推传动方式，采用可与M16通用的弹匣供弹，可容纳30发5.56×45毫米北约标准子弹。
M4在美国军队自1994年起为了替换老旧的M16，开始大量装备M4，该枪现已成为美国军队装备量最大的单兵武器之一，而随着原本计划用于替代M4的XM8项目取消，M4未来仍将在美国军队中服役很长一段时间。 [1] 

巴西M3-CEV式CN催泪榴弹是由巴西联邦共和国瓦尔帕拉巴火炸药公司研制的一种防爆催泪弹。

CM6式子母榴弹是法国阿尔塞特克斯武器研究公司制造的一种防暴弹，既有手投型也有枪发射型和训练型。CM6式子母榴弹圆柱形弹体用塑料制成。弹体由两部分连接而成，内装6个小发烟罐。

巴西GL－304式、GL－305式和GL－307式手榴弹是康多尔化学工业公司生产的三种外形相同的爆炸型防暴手榴弹。三种手榴弹的尺寸和结构略有不同，防暴作用也不尽相同。

PRB NR423式训练手榴弹是PRB NR423实弹使用的训练用弹，其质量和外形与NR423手榴弹相同，但所用材料和零部件不同，颜色也不一样且标志明显。

西玛震晕手榴弹是秘鲁共和国西玛瑟法尔公司生产的一种小型的塑料壳震晕手榴弹，现已停止生产。该手榴弹采用普通的起爆装置起爆，能产生巨响和明亮的闪光，用以转移注意力。

M-DN21式、M-DN31式和M-DN61式是德国迪尔有限公司军械分部研制的另外三种防御型手榴弹，其中M-DN61式是最新的一种。
结构特点：这三种防御型手榴弹的结构和作用原理与M-DN11式相同，但在尺寸上都比M-DN11式小。
M-DN21式尺寸最小，弹体壁嵌有2200个直径为2～2．3mm的钢珠，弹体内装45g太安炸药，空弹体质量118g。
M-DN31式的尺寸与M-DN21式相似，但弹体壁嵌有3000个直径为2～2．3mm的钢珠，因此其破片较多，杀伤范围较大。空弹体质量151g。
M-DN61式手榴弹尺寸介于M-DN21式和M-DN11式之间。弹体壁内嵌有4300个直径为2～2．3mm的钢珠，弹体内装50g太安炸药。空弹体质量206g。

德国DM24式燃烧发烟手榴弹是德国布克化学技术公司研制的DM19式燃烧发烟手榴弹的改进型，主要用于施放烟幕和纵火燃烧等。主要由壳体、点火具和燃烧发烟剂三部分组成，不含炸药装药，操作使用安全可靠。

法伊斯特尔瞬时型CS手榴弹是德国法伊斯特尔公司研制和生产的子母式手榴弹，用于防暴任务。

巴西GL-302式催泪手榴弹是由巴西联邦共和国康多尔化学工业公司生产的用于防暴的一种催泪手榴弹。

GL-301式和GL-302式两种手榴弹的弹体均为圆柱形，用铝制造，内装CN毒剂。

HG80式小型杀伤手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司于1980年研制成功的一种防御型手榴弹，主要用于防御作战，杀伤有生目标，装备对象主要是特种兵和参与巷战的部队

HG85式杀伤手榴弹由HG79式手榴弹进一步改进而来，是HG手榴弹系列中尺寸中等的手榴弹。该弹现已出口到远东一些国家。

MB-315式手榴弹是由巴西康多尔化学工业公司研制和生产的，它是典型的双用途手榴弹，目前仍在装备使用。

M进攻型手榴弹主要由弹体和引信组成。圆柱形薄金属弹体内装87g炸药。配用具有延期、延期/触发、触发三种功能的PFA5式引信。

NR14式催泪手榴弹弹体为圆柱形，用镀锡滚轧钢板制造。弹体外表喷灰色漆，其上有红道，字母、数字也是红色的。弹体内装含有催泪剂的烟火剂。早期产品采用NR25式引信，后期产品则安装NR19C2/17式引信。

NV-40式手榴弹由弹体和引信组成。弹体为球形，用钢制造，弹体内壁上刻有预制槽。

PRB NR446式进攻型手榴弹主要利用弹药爆炸后在一定范围内所形成的冲击波杀伤有生目标或破坏在进攻战斗中的其他障碍。该弹与PRBNR423 式攻防两用手榴弹外形尺寸完全一样，只是结构、质量和颜色、标志不同。

NR20C1式手榴弹可用于进攻战斗，也可用于防御战斗，主要依靠爆炸破片和冲击波。弹体为 卵形，用塑料制成，弹体内壁衬有镶钢珠的预制破片衬套。弹体内装b炸药150g。 该弹配用标准的19c3式火药延期机械引信。

法国吕歇尔LU213式和LU216式手榴弹是法国吕歇尔公司研制的，现由法国地面武器工业集团生产。除这两种手榴弹外，吕歇尔公司还研制了吕歇尔LU213式演习手榴弹和LU219PRAC训练手榴弹。

O2O即Online To Offline（在线离线/线上到线下），是指将线下的商务机会与互联网结合，让互联网成为线下交易的平台，这个概念最早来源于美国。O2O的概念非常广泛，既可涉及到线上，又可涉及到线下,可以通称为O2O。主流商业管理课程均对O2O这种新型的商业模式有所介绍及关注。
2013年O2O进入高速发展阶段，开始了本地化及移动设备的整合和完善，于是O2O商业模式横空出世，成为O2O模式的本地化分支。
巴西圣保罗的英特拉格斯赛道是在1940年由私人建造并开放使用的，到上世纪70年代，圣保罗的英特拉格斯赛道成为了巴西F1大奖赛的赛地。但后来遭到了取消资格的处罚，巴西站赛道变为雅卡雷帕瓜赛道。直到英特拉格斯赛道重新设计改造之后，才在1990年重新取回巴西F1大奖赛的举办权。从此以后英特拉格斯赛道就成为巴西大奖赛的官方赛道。

城堡（英文名称：castle/fort）是欧洲中世纪的一种产物，公元1066年至1400年是兴建城堡的鼎盛时期，欧洲贵族为争夺土地、粮食、牲畜、人口而不断爆发战争，密集的战争导致了贵族们修建越来越多、越来越大的城堡，来守卫自己的领地。
城堡除了在军事上的防御用途外，还有政治上扩张领土和控制地方等用途。


F-1战斗机是日本在二次世界大战以后设计的第一种战斗机，由日本三菱集团及富士重工共同设计及生产，在T-2教练机的基础上修改为单座并加以改进。F-1亦是日本第一款自制的超音速战斗机，因此也被称作“超音速零战”，所有F-1于2006年全部退役 [1]  。
鲁日利公司生产的241式手榴弹爆炸时发出短时间的致盲闪光，并伴有不致聋的响声。致盲效果可维持2min左右，使暴徒暂时失去反抗能力。

ZSL82系列大电流发生器是一款电子产品，用途是应用于电器制造厂、科研院所等。

4式陶制手榴弹（Yonen-shiki Tōsei Teryūdan），是一个旧日本海军在第二次世界大战接近尾声时开发用来最后一搏的手榴弹。
74号反坦克手榴弹，俗称黏性炸弹（英语：Sticky Bomb），是一款英国于第二次世界大战设计和生产的手榴弹。它是其中一种为英国陆军和国土警卫队而开发的反坦克武器。由于英军在敦刻尔克大撤退时，失去了大量的反坦克炮，它此时便成为一项替代品，以解决反坦克炮数量不足的问题。
74号反坦克手榴弹由第一防卫司（MD1）设计，它内部有一个盛载硝酸甘油的玻璃球，其表面被糊上了强力黏合剂，用以固定于金属外壳上。当使用者拉出手榴弹手抦上的针，外壳会一分为二而露出玻璃球，另一支针将启动爆炸机制。使用者然后需要将它放上敌方坦克或其他载具，亦必需用少许力以打破玻璃球。它黏附上载具后，启动其手抦上的杠杆会启动一个5秒的爆炸倒数，5秒后硝酸甘油就会爆炸。
该手榴弹的设计有几处缺陷。测试时，它不能黏附布满灰尘和泥土的坦克。再者如果使用者不小心拉出它手抦上的针的话，玻璃球很容易就会黏上制服。陆军部军械局没有批准英军使用它，但英国首相温斯顿·丘吉尔介入并批准其生产。由1940年到1943年，其生产商，凯氏兄弟公司大约生产了250万个74号反坦克手榴弹。它的主要使用者是国土警卫队，但在北非的英国和英联邦军队亦有使用，在新几内亚战役亦有被澳大利亚陆军采用。法国游击队亦有使用。

RPG-43（这里RPG指的手持反坦克榴弹）这是一种苏联于二战中研制生产的反坦克手榴弹，曾经在卫国战争中广泛使用过，也曾经出口过很多国家。

RGD-33攻防两用手榴弹是一种著名的有柄手榴弹，苏联在二战中大量装备使用过。它具有攻防两用的特点，因此广受苏军欢迎。由于生产数量很大，二战后部分库存还被用来支援印度支那等地区，一直到越南战争期间仍有部分继续使用。该手榴弹采用依靠投掷瞬间惯性力点火的特殊原理，也导致该弹结构复杂、使用不便。F-1手榴弹大量投产后，该手榴弹逐步停止了生产和使用。

RPG-7系列反坦克火箭筒是苏联研制的一型单兵反坦克武器，从研制、服役到现在，已有半个世纪的时间了。

攻-42式手榴弹是一种进攻型手榴弹，所谓进攻型手榴弹主要利用弹药爆炸后在一定范围内所形成的冲击波杀伤有生目标或破坏工事及建筑。该型手榴弹仿制自苏式RG42进攻型手榴弹，同样也是中国342厂生产的，1956年定型。

《单兵装备大百科（第二版）》是2017年化学工业出版社出版的图书，作者军情视点。 [1] 

M26式系列手榴弹，是美国陆军器材准备司令部研制的系列杀伤有生目标手榴弹之一，主要由弹体和引信两部分组成。由上下两部分咬合的卵形弹体用薄钢片制成，并衬以钢丝缠绕预制刻槽破片套，弹体内装B炸药。配用M204A1或M204A2式延期引信。现M26式已退役，M26A1式和M26A2式仍在装备。

M57式杀伤手榴弹适用于阵地防御和城区巷战，用于杀伤有生目标。60年代初，在生产了M26式手榴弹的新的改进型M26A2式手榴弹后，在M26A2式手榴弹上增加一只保险夹，则成为M57式杀伤手榴弹。

77式手枪是1976年济南军区修械厂研制成功一种小型手枪，定名为1977年式7.62毫米手枪，简称77式手枪。该枪发射64式7.62mm手枪弹，是我国自行设计、自行研制的第二种手枪，现大多配备于基层民警。
1977年式7.62毫米手枪采用自由枪机式自动方式，惯性闭锁，击针平移式击发机构，保险机构有手动保险和到位保险，机械瞄具为片状准星和缺口式照门可杀伤50米以内的有生目标。



M67式延时杀伤手榴弹是在M33式防御型手榴弹基础上改进而成的，与M33式不同之处是多了一个保险夹。

M7A3式催泪手榴弹是60年代末在M7A2式催泪手榴弹的基础上改进而成的，直到现在仍在美陆军中使用。
该弹的主要功能是催泪，它可在很短时间内产生大量催泪气体，使一定范围内的人员暂时失去骚乱能力或战斗力，也可用于战场侦察或警察部队防暴。

《石墨烯基金属硫化物复合光催化材料》是2016年10月化学工业出版社出版的图书，作者是王新伟、段潜、李艳辉、徐蕾。

大正十年掷弹筒口径50毫米，重量很轻只有2.6公斤，射程为175米。它的设计目的主要是日本军方希望能够弥补中型迫击炮和单兵手榴弹之间的火力空档，同时能够大大增强步兵班的火力。



一式氰酸手榴弹是高度威胁型武器，携带时有专门的保护套，碰碎，毒性很大。人员在杀害范围中心如无特别防护只要暴露2秒时间就会中毒，立即就失去意识，5分钟内就会彻底死亡。但无持续毒性，一般染毒地点10分钟以后毒云就散去了。
3式反战车手榴弹是种聚能破甲反坦克手榴弹，靠尾部的细绳保持飞行中稳定，确保头部先接触目标。
A-91突击步枪（有时也被称为A-91M）是由KBP设计局在1990年代期间研制的，是9A-91的一个无托结构化后代，但不属于A-91紧凑型突击步枪的枪族。虽然A-91保留了9A-91基本的导气系统、枪机和击发机构，但整体结构改为无托式的聚合物枪身，并在枪管下方整合了一个40mm榴弹发射器。A-91在1990年代中期的原型（如题图所示）是把榴弹发射器整合在枪管上方的，并有一个带榴弹发射器控制扳机的垂直形前握把。而定型的A-91（如右图所示）则把榴弹发射器改在枪管下方，并兼作前护木。
A-91最特别的地方是采用了向前抛壳的系统，类似于FN F2000的作用，俄罗斯方面的资料指，早在1960年代的前苏联时间，图拉的设计师就已经开始研制这种抛壳系统。在当时的设计师注意到虽然无托结构的可以在保证枪管长度的前提下缩短全枪长度，但却带来了其中几个固有缺点，其中有两个都与抛壳口接近贴腮位置有关：一是可以左右手射击的问题，当左手射击时弹壳会打到面上；二是从抛壳口逸出的火药燃气会熏到眼睛，干扰瞄准射击。

宝石路激光制导炸弹（英文：Paveway，又称“铺路”），是美国在Mk 80系列标准炸弹上加装激光制导系统和弹翼而成的一类成本很低的精确制导武器，可以从有限的防空区外投掷，准确地攻击各种地面和水面目标。这种武器使用通用的激光制导系统，只是气动力面（舵和弹翼）不同，以适应特定尺寸炸弹的需要，而且除普通炸弹战斗部外，所有其余的部件（激光导引头、控制舱、舵和尾部弹翼组合）均以成套制导附件形式由主承包商得克萨斯仪器公司提供。
宝石路激光制导炸弹，是目前世界上生产数量最大的精确制导炸弹系列，已发展出Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三代，其编号GBU表示“制导炸弹”（Guided Bomb Unit） [1]  。

美国海军和空军装备的一种无动力滑翔武器，是可从B-1、B-2、F-15E、F-16、F/A-18、AV-8B和F-117等多种战斗机和轰炸机上投放的空对地远射武器。 [1] 
JDAM精确制导炸弹（英语：Joint Direct Attack Munition，简称JDAM），是由波音公司为美国海军与美国空军联合开发的一种航空炸弹配件，装在由飞机投放的传统炸弹上，将本来无控的传统航空炸弹转变为可控，并能在恶劣气象条件下使用的精确制导武器。弹药的制导功能是由炸弹尾翼控制附件以及全球定位系统或惯性导航系统提供，与美军的B-2幽灵隐形战略轰炸机等多种军用飞机的火控系统相容，JDAM的单价约两万美元。 [1] 
雷霆-2激光制导炸弹(LT-2)是在普通的传统航弹基础上进行改进的。在弹体前后各增加了4枚弹翼以控制炸弹飞行方向，并通过精确的激光引导头加以制导。 [1] 
CBU-59/B子母炸弹是由美国研制的，1974年投产，装备于美国海、空军的A-4、A-6、A-7、F-4、F-16等作战飞机。1975年服役，参加了越南战争、中东战争，以及1991年的海湾战争。 [1] 
GBU-15模式制导滑翔炸弹是美国空军运用武器模式化途径，发展的一类新型制导炸弹。是罗克韦尔国际公司，休斯导弹系统公司1975年研制的。该炸弹装备美国海、空军的各型作战飞机。在1991年的海湾战争中F-111F投下了70颗GBU-15，主要是红外型。 [1] 
GBU-27/28激光制导侵彻炸弹是由美国洛克希德·马丁公司于80年代在开始研制的，装备美国空军的F-15E、F-111、F-117A、B-1B、B-2等。1988年开始进入空军服役，1991年用于海湾战争，用来攻击伊拉克地下掩体、指挥中心等坚固目标的新型高效侵彻炸弹。 [1] 
B28核炸弹是美国50年代初发展的战略、战术两用氢弹，装备美国战略、战术攻击飞机。1955年开始研制，1958年开始服役，1970年停产。80年代中期开始被新型核炸弹B61所取代。该弹共生产1200颗，美国空军库存1000颗。 [1] 
B43核炸弹是美国50年代中期发展的战略、战术两用氢弹，装备美国战略战术攻击飞机。1955年开始研制，1960年投放生产，1961年服役，1970年停产，该弹总共生产1000颗，美国空/海军库存975颗。 [1] 

KAB-500L是由尼古拉·普里瓦洛夫主设计师领导下的设计集体研制出的，后来在现任主设计师鲍利斯·梅尔察洛夫的领导下，制造并改进所有型号的可控式（可调校式）航空炸弹。载机包括各型苏氏战机和米格战机，也可以是轰炸机。 [1] 
马特拉200型炸弹是为满足法国空军战术攻击飞机实施高速、低空突防轰炸，尤其是超低空水平轰炸的要求研制的减速炸弹,于20世纪60年代初研制，1964年进入法国空军服役，生产的大部分都用于外销。马特拉200型号炸弹是此型炸弹的第一代，20世纪70年代之后研制出SFA超减速装置，成为了最新一代的马特拉SFA200型炸弹。 [1] 

B-61核航空炸弹是美国在冷战时期研制生产的一种多用途航弹，该炸弹重量为0.3～340千吨当量各异，长度11英尺8英寸（3.58米）长，直径约13英寸（33厘米）。
B-61核航空炸弹由新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验室设计，多数技术来自1961年的一个轻型核武专案，共有 7 种型号，66年代装备部队，共部署约 3000 枚。
最新版为B61 Mod 11，于1997生产，是一种反碉堡核弹。也可装载于MGM-1 Matador 巡航导弹。 [1] 

国产的精确制导炸弹大规模公开始于06年的珠海航展，而中国最早开始致力于精确制导炸弹的研究始于上世纪六十年代后期。当时美军在越南战场上开始使用第一代的激光制导炸弹。比较著名的有对清化大桥的轰炸，这座在数年之中遭受无数次轰炸却反而无恙，而美军却付出了较大的代价，但激光制导炸弹的投入很快终结了其使命。在当时备战备荒的指导思想下，我国于1977年正式开始了第一代制导炸弹的研究，与其他国家一样，我们也是从激光制导入手。
与其他很多项目一样，该型炸弹已研制时间命名为7712。值得我们骄傲的是，爱技术条件并不好的十年内乱之后不久，我们就选择了与美军宝石路（一代）形同的指导方式，并取得了技术上的成功。 [1] 
飞腾5(FT-5)小直径精确制导炸弹中国航天科技集团最新研制的精确制导炸弹，主要由直升机，无人机及战斗轰炸机携带。
FT-5具有4道多重制导的联合制导体制，其中包括：激光，末端惯性，红外双色，主动射频等。总重量大约在80-100公斤。采用CN级烈性高爆炸药破坏威力巨大。该弹体积小，精度高。据介绍飞腾5(FT-5)小直径精确制导炸弹能达到米级水平，非常适合攻击点目标，例如：敌方电视台、通信中心、指挥中心、高级指挥官住所，能很大程度上减小附带损伤。 [1] 
雷霆-3激光制导炸弹(LT-3) 是精密制导炸弹武器 [1] 
“雷石”6(LS-6)制导滑翔炸弹，LS-6采用了一种可自动弹开的弹翼套件，它通过弹背的金属装置和缠绕在弹体上的两条安全带来固定。炸弹尾部安装了用螺栓固定的尾翼，其中可能装有卫星导航接收器以及用来制导的飞行控制/驱动系统。
“天戈”系列激光制导炸弹是目前国内最重的激光制导炸弹。 [1] 
GBU-39小直径炸弹（Small Diameter Bomb，SDB）是一种250磅（110公斤）重的导引炸弹，由于此种炸弹体积小、重量轻，每架战机可携带更多的数量，在每个飞行架次中能较以往攻击更多目标。大多数美国空军战机可以在原使用BRU-61/A挂架（可挂载1枚Mk84 2,000磅低阻力通用炸弹）处，装设一组4枚的小直径炸弹投射器。 2006年9月美空军宣布GBU-39小直径炸弹已达作战就绪状态。2006年10月在伊拉克首次实战使用了该炸弹。

MK 80系列炸弹的全名为低阻力通用炸弹（Low-Drag General Purpose Bomb，LDGP），是美国以及许多国家使用中的无导引，传统炸药的空用炸弹。同时也是诸多精确制导武器的主体，譬如以GPS/惯性导引为组合的联合直接攻击弹药就是采用这一系列的炸弹为主体。MK81/82/83/84 (LDGPB)低阻爆破炸弹，是美国海军在20世纪50年代初为高速飞机外挂投弹研制的新型航空炸弹，形成著名的MK80低阻炸弹系列，是美国陆、海、空三军广泛装备使用的航空炸弹，同时也是现有各型减速炸弹和制导炸弹改进发展的基本弹型。 [1] 

MK20石眼集束炸弹是美国于1963年发展的一种大面积反坦克子母弹。由美国霍尼韦尔公司联合研制，1970年装备美军。主要用于攻击暴露状态的装甲目标和人员。台湾引进后，主要装备F-5E、F-16等飞机。

“炸弹之母”是指美军GBU－43大型空爆炸弹，这是美军研制的新型大型燃烧空气炸弹，又被称作“大型空爆炸弹”，根据其英文缩写“MOAB”，美国给其取名为“炸弹之母”。 [1] 
2017年4月13日，美军首次在阿富汗使用“炸弹之母”，“炸弹之母”重约9.5吨，是迄今为止美军在所有战事中使用过的最大的非核炸弹。 [2] 
GPS是英文Global Positioning System（全球定位系统）的简称。GPS起始于1958年美国军方的一个项目，1964年投入使用。20世纪70年代，美国陆海空三军联合研制了新一代卫星定位系统GPS 。主要目的是为陆海空三大领域提供实时、全天候和全球性的导航服务，并用于情报搜集、核爆监测和应急通讯等一些军事目的，经过20余年的研究实验，耗资300亿美元，到1994年，全球覆盖率高达98%的24颗GPS卫星星座己布设完成。在机械领域GPS则有另外一种含义：产品几何技术规范(Geometrical Product Specifications, 简称GPS)。另外一种含义为G/s（GB per second）。GPS(Generalized Processor Sharing)广义为处理器分享，网络服务质量控制中的专用术语。
GBU-57A/B型钻地炸弹由美国空军制定的大型精确制导钻地炸弹，并为“掩体粉碎机（英语：Bunker buster）”系列的新成员。因预估其威力可能超过俄罗斯的炸弹之父，故有媒体称其为炸弹之祖。它的性能超越了目前最强大的掩体粉碎机—2268公斤的GBU28，可能是其威力十倍以上，爆炸当量为俄罗斯炸弹之父FOAB的近3倍。


HXD3型电力机车，早期被称为SSJ3型、DJ3型和神龙1型，是中国铁路的电力机车车型之一，由中国北车集团大连机车车辆有限公司和日本东芝公司联合开发研制。该型机车是为满足中国铁路重载货运需要而研发的大功率交流传动干线货运用六轴电力机车，采用交—直—交流电传动，持续功率为7200千瓦，最高运行速度为120公里/小时。

米高扬I-250是前苏联应急歼击机计划的一部分，是为了对抗纳粹德国研制的喷气式战斗机Me-262，苏联国防委员会于1944年5月 22日委托米高扬设计局着手开发一种螺旋桨－喷气混合动力的战斗机。

“英雄100”金笔是英雄金笔厂（原华孚金笔厂）在“100英雄”获得成功后，于1962年参考“100英雄”重新设计的一款金笔。“100英雄”与“英雄100”是国产金笔中最脍炙人口的一型。英雄100的笔尖为14K金尖。

国产FT-1精确制导炸弹是在普通航空炸弹上加装制导装置，并依靠空气动力进行控制的一种精确制导武器，适应于装备有机载主惯导的所有载机。

利用导航卫星及惯导系统获取导弹实时的速度、位置及姿态信息而进行的制导，通称为卫星一惯性复合制导。卫星导航系统由导航卫星、地面站和用户设备3大部分组成。用户接收机接收卫星发播的信号。处理器将这些信号换算为导弹的位置和速度。当前经常使用的导航卫星系统有美国“全球定位系统”（GPS）和俄罗斯“全球导航卫星系统”（GLONASS）。

南瓜炸弹（Pumpkin bomb）是曼哈顿计划支持的传统高爆航空炸弹，美国陆军航空队在第二次世界大战中使用它来攻击日本。“南瓜炸弹”得名于其椭圆形的弹体，官方文件中也使用这个名字。

一种普通非制导、自由落体炸弹，重量为2000磅（908Kg）属于Mk80系列低阻力多用途炸弹 Low Drag General Purpose (LDGP）系列。Mk80系列炸弹在历次空袭行动中都被广泛应用，它具有极强的爆炸威力，其弹壳设计得相对较轻，装药重量约占总重的45%。Mk80系列炸弹可以使用首或尾部引信，引信一般为机械式M904（首部）和M905（尾部），在美军沙漠风暴行动中，大约使用了12，000枚Mk84炸弹，大部分由美国空军的F-15E,F-16和F-111 投放，海军陆战队作战飞机则投了不到1000枚。
空投高功率真空炸弹（俄语：Авиационная вакуумная бомба повышенной мощности，简称АВБПМ）是俄罗斯秘密研发的真空弹，俗称炸弹之父，于2007年9月11日以Tu-160海盗旗战略轰炸机进行投放测试。
沙皇炸弹（Царь-бомба）、（北约早期代号为RDS-220氢弹），苏联代号为“伊凡”（"Иван"，“Ivan”、AN602氢弹），也称为“”赫鲁晓夫炸弹”。是一枚在冷战时期由苏联所制造的实验氢弹。“沙皇炸弹”之名即意谓着它是“炸弹之王”，因为它是人类至今所制造过所有种类的炸弹中，不管是在体积，重量或者威力上都是最强大的炸弹。
它的爆炸当量本来相当于1.75亿吨的TNT炸药，不过苏联当局担心试爆后的核子落尘会带来严重的环境污染以及外交纠纷，因此将核弹缩减为5000万吨的爆炸威力。
尽管威力被删减了一半，沙皇炸弹的威力依旧为二战末期投掷于广岛的“小男孩”原子弹的3846倍。虽然苏联成功完成试爆，沙皇炸弹仍然未列入现役武器，苏联军方仅仅想要利用沙皇炸弹作为苏联在军力上的象征与展示。

BL-755 是英国杭廷公司研制的可低空投放的子母弹。该炸弹于1964 年开始研制，1972 年装备英国空军 , 并外销给加拿大、荷兰、西德等国。主要用于攻击坦克、装甲车、停放的飞机，以及人员和车辆等。

（高脚炸弹）炸弹之王之一。英国高脚柜（Tallboy）5.4吨（12000磅）地震炸弹。因其样子非常像高脚杯所以得名。英国空军二战期间制造，由专门改装过的“兰开斯特”轰炸机投掷，用来对付德军的钢筋混凝土工事和建筑。

这种古怪的炸弹是专为轰炸鲁尔地区水坝而研制的，总计生产了120枚。在兰开斯特的弹仓里安装了拨动机构，可以使炸弹以500转/分的速度向后旋转，当时速在386~402千米、高度在18米时，这种4吨多的炸弹可以在水面连续弹跳365~457米远。 [1] 
以色列军事工业公司测试了MPR-500钻地弹的侵彻能力，该炸弹穿透了4层增强型混凝土墙，撞击墙体后生成的碎片飞散半径在3米范围内。MPR-500由以色列军事工业公司自行建造，重500磅（227千克），可采用光电或激光制导，能够在侵彻混凝土墙或楼层后保持弹体不断裂。 [1] 

MK 80系列炸弹的全名为低阻力通用炸弹（Low-Drag General Purpose Bomb，LDGP），是美国以及许多国家使用中的无导引，传统炸药的空用炸弹。同时也是诸多精确制导武器的主体，譬如以GPS/惯性导引为组合的联合直接攻击弹药就是采用这一系列的炸弹为主体。MK81/82/83/84 (LDGPB)低阻爆破炸弹，是美国海军在20世纪50年代初为高速飞机外挂投弹研制的新型航空炸弹，形成著名的MK80低阻炸弹系列，是美国陆、海、空三军广泛装备使用的航空炸弹，同时也是现有各型减速炸弹和制导炸弹改进发展的基本弹型。 [1] 

温压弹（thermobaric bomb），又称热压武器，意为产生热量和压力的弹药，具有杀伤隐蔽目标能力强、爆轰冲击波作用威力大的特点，它可以做成炸弹，也可做成单兵榴弹、火箭弹或导弹。美国的BULl18/B温压弹，采用洛克希德·马丁公司的BLU-l09钻地战斗部、美国海军水面武器中心研制的PBXIH-135和改进型延期引信，于2001年10月研制成功，并于2002年3月3日首次用F－15E战斗机投放，对付阿富汗加德兹地区的洞穴目标，开创了空投温压弹的先河，标志着温压弹军事应用时代的真正来临。

BLU－82真空炸弹绰号“滚球”（Daisy Cutter），是一种专门杀伤藏匿在洞穴及建筑物内人员的燃料汽化高爆炸弹，有时也用于为直升机开辟降落场。该炸弹曾经是世界上最大的常规炸弹（现为美国MOP钻地弹），外形短粗，弹体像大铁桶，弹头为圆锥形，前端装有一根钢管，管子的前端装有M9 04型引信。炸弹没有尾翼装置，但装有降落伞系统，以保证炸弹下降时的稳定。 [1] 
“常规炸弹之最”——美国BLU-82炸弹。

MK 80系列炸弹的全名为低阻力通用炸弹（Low-Drag General Purpose Bomb，LDGP），是美国以及许多国家使用中的无导引，传统炸药的空用炸弹。同时也是诸多精确制导武器的主体，譬如以GPS/惯性导引为组合的联合直接攻击弹药就是采用这一系列的炸弹为主体。MK81/82/83/84 (LDGPB)低阻爆破炸弹，是美国海军在20世纪50年代初为高速飞机外挂投弹研制的新型航空炸弹，形成著名的MK80低阻炸弹系列，是美国陆、海、空三军广泛装备使用的航空炸弹，同时也是现有各型减速炸弹和制导炸弹改进发展的基本弹型。 [1] 

MK 80系列炸弹的全名为低阻力通用炸弹（Low-Drag General Purpose Bomb，LDGP），是美国以及许多国家使用中的无导引，传统炸药的空用炸弹。同时也是诸多精确制导武器的主体，譬如以GPS/惯性导引为组合的联合直接攻击弹药就是采用这一系列的炸弹为主体。MK81/82/83/84 (LDGPB)低阻爆破炸弹，是美国海军在20世纪50年代初为高速飞机外挂投弹研制的新型航空炸弹，形成著名的MK80低阻炸弹系列，是美国陆、海、空三军广泛装备使用的航空炸弹，同时也是现有各型减速炸弹和制导炸弹改进发展的基本弹型。 [1] 

Агентство переводов "СИНОТРАНС" является корпоративным членом Ассоциации переводчиков Китая. Мы прекрасно зарекомендовали себя на рынке,

BL-755型集束炸弹是英国杭廷公司研制的可低空投放的子母弹。该炸弹于1964年开始研制，1972年装备英国空军，并外销给加拿大、荷兰、德国等。主要用于攻击坦克、装甲车、停放的飞机，以及人员和车辆等。性能特点有：杀伤面积大，用途广，破甲效果好，能低空投放。 [1] 

Р Б К -500 型反坦克子母弹是俄罗斯研制的一种新型航空炸弹，用来对付坦克群、步兵战车、装甲运输车、自行火炮以及其它带装甲的目标。

CBU-55/B油气子母炸弹又称燃料空气子母炸弹，是由美国海军60年代中期研制的。装备于美国海军、空军的A-1、UH-1、CH-46和CH-53作战飞机等。主要用于清除地雷区和在丛林中开辟道路，也可用于摧毁工事破坏技术装备和杀伤工事人员。1967年首次用于越南战场，完成实验后1971年作为美国海军的制式武器装备，于1991年参加海湾战争。现在已停产。 [1] 
混凝土表层破坏处理：混凝土建筑物由于设计、施工和管理运行等方面的原因，如受空蚀、磨蚀、冲刷、冻融、水化学侵蚀或机械撞击等因素作用而导致表层破坏的处理措施。

哈德斯(Hades)是目前法国一种在研的机动发射型战术地地核导弹,属法国现役第一代战术核导弹普香东的后继型号,也是法国核威慑力量的一个重要组成部分 [1]  。

圣剑杜兰德尔，欧洲三大圣剑之一，著名诗歌《罗兰之歌》主人公圣骑士罗兰的佩剑，同时他也是史上第一位被称作圣骑士（帕拉丁）的人。杜兰德尔和罗兰的号角都属于圣器之列，更相传杜兰德尔的剑身中藏着圣彼得的牙、圣巴西流的血、圣丹尼斯的头发和一片圣母玛利亚的衣服（还有一种说法是藏有耶稣的毛发）。它是世界上最锋利的剑，这把剑也有着“天使之剑”的别名，持有者可以受到上帝和天使的庇护，杜兰德尔有恒久不变之意，又称恒常之剑，因为曾经砍断近三千米高的大理石，也被称为砍断大理石。且剑身无法损毁，意味着”不灭之刃“。ACG中历来象征着神圣，正义，有圣骑士职业的RPG和SLG更是从来都少不了这把剑。
风修正子母炸弹是在2001年4月进入空军服役。风修正子母炸弹的制导装置，可用于下列三种重要武器：传感器引爆武器(SFW)、综合效应弹药(CEM)和"加图尔"(Gator)空投地雷，前两者装填小弹的数目分别40和202，后者装填数目更多。空军装备风修正子母炸弹，极大地提高了轰炸精度并减少了附带战斗损伤。

1977 年英、美合作研制，1978 年首次试投。 1980 年 12 月美国退出研制计划，英国独立研制，1982 年 12 月投产，1985 年装备英国空军。主要用于破坏机场跑道，并以地雷阻止敌方修复，或破坏维修设备，杀伤修复机场的人员。

奥利弗·巴特，德国足球运动员，场上位置后卫。


AGM-62A空地导弹即“白星眼（Walleye)，是60年代初期研制的低成本电视制导的防区外武器。计划的基本想法是开发可装于标准Mk83炸弹上的一种电视导引头、一组气动控制面和一种装在弹尾的数据传输装置。

“杰达姆”(JDAM)又叫“联合制导攻击武器”，这种炸弹
美军“杰达姆”(JDAM)联合制导攻击武器是为适应美国空军和海军发展要求而研制的，是一种用美军现存的普通常规炸弹升级发展而来，利用卫星定位系统(GPS)引导的全天候、自动寻的常规炸弹。

苏联于1956年2月完成了该车的第一辆样车，并在黑海地区进行试验，翌年决定采用，1957年末投产。该车最早出现于1959年春季，以后提供给华沙条约国。现在苏联前线部队的БРДМ-1侦察车已全部由БРДМ-2侦察车所取代。

前苏联研制并装备部队的新一代大口径激光制导炸弹，在KAБ－500Л基础上改进而成，70年代中期装备部队，可配挂于各型飞机上，主要用于摧毁桥梁、发电站、舰船、机场等目标。

前苏联研制并装备部队的新一代大口径激光制导炸弹，在KAБ－500Л基础上改进而成，70年代中期装备部队，可配挂于各型飞机上，主要用于摧毁桥梁、发电站、舰船、机场等目标。

Р Б К -500 型反坦克子母弹是俄罗斯研制的一种新型航空炸弹，用来对付坦克群、步兵战车、装甲运输车、自行火炮以及其它带装甲的目标。


B-57轰炸机（canberra，译文：堪培拉）是美国马丁公司制造的全天候双座轰炸机。它是在英国的“堪培拉”轰炸机基础上发展的，为了满足美空军要求，结构有所改进。

前苏联研制并装备部队的新一代大口径激光制导炸弹，在KAБ－500Л基础上改进而成，70年代中期装备部队，可配挂于各型飞机上，主要用于摧毁桥梁、发电站、舰船、机场等目标。

前苏联研制并装备部队的新一代大口径激光制导炸弹，在KAБ－500Л基础上改进而成，70年代中期装备部队，可配挂于各型飞机上，主要用于摧毁桥梁、发电站、舰船、机场等目标。



C3是血清中含量最高的补体成分，分子量为195000，主要有巨噬细胞和肝脏合成，在C3转化酶的作用下，裂解成C3a和C3b两个片段，在补体经典激活途径和旁路激活途径中均发挥重要作用。

断头台为一执行死刑之器具，用以将犯人的头斩去。在法国废除死刑前，以断头台斩首是该国执行死刑之唯一合法方式。 提起断头台，人们常常会把它和法国大革命联系起来。当时，一个名叫约瑟夫·伊尼亚斯·吉约坦（1738-1814）的医师发明了这种执行死刑的机器。在当时，断头台不是一种残忍，反而是一种进步。

金字塔在埃及和美洲等地均有分布，古埃及的上埃及、中埃及和下埃及，今苏丹和埃及境内。现在的尼罗河下游，散布着约80座金字塔遗迹。 大小不一，其中最高大的是胡夫金字塔，高146.5米，底长230米，共用230万块平均每块2.5吨的石块砌成，占地52000平方公尺。石块之间没有任何黏着物，靠石块的相互叠压和咬合垒成。国王哈佛拉的金字塔前，还矗立着一座象征国王权力与尊严的狮身人面像。埃及金字塔是古埃及的帝王（法老）陵墓。世界七大奇迹之一。数量众多，分布广泛。开罗西南尼罗河西古城孟菲斯一带的金字塔是占有集中的一部分。 [1] 
埃及共发现金字塔96座，最大的是开罗郊区胡夫的三座金字塔。 [1] 
约从公元前3500年开始，尼罗河两岸陆续出现几十个奴隶制小国。约公元前3100年，初步统一的古代埃及国家建立起来。古埃及国王也称法老，是古埃及最大的奴隶主，拥有至高无上的权力。他们被看做是神的化身。他们为自己修建了巨大的陵墓金字塔，金字塔就成了法老权力的象征。因为这些巨大的陵墓外形形似汉字的“金”字，因此我们将其称之为“金字塔”。在胡夫拉金字塔前，还有一尊狮身人面像守卫着法老们的陵墓。
现在的尼罗河下游，散布着约80座金字塔遗迹。

英勇级护卫舰（英语：Valour Class Frigates）是南非海军向德国护卫舰联盟订购的MEKO-A200多用途护卫舰。本级舰共四艘，在2003年开始交付南非海军，2007年3月服役完毕。
本级舰满载排水量3700吨，以泰雷兹MRR-3D多功能雷达搭配南非自研防空导弹，舰炮、声纳、鱼雷、直升机配置全面，舰体设计简洁，损管防护优良，具备较强的综合作战能力；此外，本级舰是世界上第一种复合燃气涡轮与柴油机结合泵喷射推进与螺旋桨推进配置（CODAG-WARP）的作战舰艇 ，也是泵喷射推进系统首次登上三千吨以上水面作战舰艇。
本级舰在使得南非海军将整个非洲海岸线都纳入巡航范围内，迅速执行人道维和行动并吓阻交战派系，而这种能力在以往南非海军只拥有导弹快艇的时代是难以想象的 [1-2]  。

阿尔德，1902年7月10日生于西里西亚的科尼希斯卢特，是一名有机化学家。
阿什出生于美国弗吉尼亚比奇，是美国足球运动员。
《布耳朵的故事》全集动画主要讲述漫画家宝葫芦一直都是按“多听少说，脚踏实地”这个原则要求自己。于是他给漫画里的主人公起了个好听的名字？?布耳朵。宝葫芦在他的半地下画室里努力地为他的理想和面包奋斗着。有一天，他一觉醒来却发现自己搬进了自己创作的漫画里，尽管宝葫芦一心想要回到现实，可是事情哪里会那么容易。在他的漫画世界里，宝葫芦和自己笔下的人物布耳朵、蛋糕头等人发生了一系列稀奇古怪的事情。


图-22M轰炸机（俄文：Ту-22М，英文：Tu-22M，北约代号：Backfire，译文：逆火，又称：图-26），是苏联一型双发变后掠翼超音速远程战略轰炸机。 [1] 
图-22M轰炸机是图-22的改进型，既可以进行战略核轰炸，也可以进行战术轰炸，尤其是携带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击航空母舰编队，部署在任何一个地方，都对战略空间是一种巨大的威慑 [2]  。
图-22M轰炸机由苏联图波列夫设计局（Туполева/Tupolev，现俄罗斯联合航空制造集团）研制 [1]  ，1972年首飞，1969年至1993年间共生产了约500架，苏联解体后由于其维修复杂，加上俄罗斯经济困难，于1993年停产，现有约114架仍在俄罗斯服役。 [3-4] 

图-22M轰炸机（俄文：Ту-22М，英文：Tu-22M，北约代号：Backfire，译文：逆火，又称：图-26），是苏联一型双发变后掠翼超音速远程战略轰炸机。 [1] 
图-22M轰炸机是图-22的改进型，既可以进行战略核轰炸，也可以进行战术轰炸，尤其是携带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击航空母舰编队，部署在任何一个地方，都对战略空间是一种巨大的威慑 [2]  。
图-22M轰炸机由苏联图波列夫设计局（Туполева/Tupolev，现俄罗斯联合航空制造集团）研制 [1]  ，1972年首飞，1969年至1993年间共生产了约500架，苏联解体后由于其维修复杂，加上俄罗斯经济困难，于1993年停产，现有约114架仍在俄罗斯服役。 [3-4] 

南京斯布睿教育信息咨询有限公司于2017年03月15日成立。法定代表人朱佳玲,公司经营范围包括：教育信息咨询；企业形象策划；办公用品的生产(限分支机构）、销售等。

ウェイブ是IDEA FACTORY旗下NEVERLAND系列游戏的角色。
基本情况
TP45反潜鱼雷系瑞典在第二次世界大战后研制的第三代通用反潜鱼雷，以取代其于1976年开始服役的、直径400mm级的TP42第二代通用反潜鱼雷，仍由瑞典原法伦多纳公司、现博福斯水下系统公司(Bofors Underwater Systems)于1984年开始研制，1987年开始进入瑞典皇家海军服役，共有下列3种型号：采用重型电池的潜/舰载型TP431；采用轻型电池的直升机载型TP432；外销出口型TP43XO。1990年瑞典皇家海军引进了少量意大利白头公司研制的A-244S轻型通用反潜鱼雷，据称该鱼雷的主动声自导系统对潜入海底的潜艇探测性能很好，特别适用于海岸海情复杂、搜潜攻潜困难的瑞典海域。瑞典借鉴其主动声自导系统技术，发展了现役TP43系列鱼雷的后继型、第四代产品——TP45。

Mk48重型鱼雷仅由潜艇使用，是攻击型潜艇的主要反潜和反舰武器，战略弹道导弹核潜艇的主要防御性武器。Mk48鱼雷已经被3个盟国采购。为了应对不断发展变化的威胁，海军需要继续鱼雷性能的升级计划，于是开发出了Mk48 Mod 5先进能力ADCAP鱼雷。

鱼-1型鱼雷是中国海军第一种自制大型反舰鱼雷，代号YU-1。该型鱼雷虽技术颇为陈旧，但目前仍是潜艇和鱼雷快艇的主要反舰装备之一。 [1] 
鱼-3型鱼雷是中国人民解放军海军的主力反潜鱼雷，该鱼雷在1980年中期进入海军服役。 [1] 
鱼-4型鱼雷是中国人民解放军海军的军用鱼雷之一，该鱼雷在1966年开始研制。 [1] 
鱼-5型鱼雷是中国人民解放军海军的军用鱼雷之一，鱼雷在1980年开始研制。 [1] 
鱼-2型鱼雷是中国人民解放军海军的主力军用鱼雷，该鱼雷在1958年开始研制。
鱼-5型鱼雷是中国人民解放军海军的军用鱼雷之一，该鱼雷在20世纪60年代初开始研制。 [1] 
Mk46型鱼雷是美国霍尼韦尔公司研制的反潜自导鱼雷，该鱼雷是一个系列产品，有0-5六个型号 [1]  。Mk46自导鱼雷由水面舰艇发射，或由飞机和直升机投放，也可作为“阿斯洛克”火箭助飞鱼雷的战斗部或Mk60荚壳式自导水雷的战斗部。Mk46自导鱼雷除装备美国海军外，还出口世界23个国家和地区。

斐讯BL-F17是一款电子产品，商品毛重为54.00g。

53-65是一种重型燃气涡轮推进、声-自导引反舰鱼雷，最初在1965年发展。1960年后期表明推出了一种氧推进剂型53-65K广泛地被苏联海军配备。53-65KE是改进的外销型出售到许多国家。中国海军在1990年后期订购了一些未知数量的53-65KE配备四艘“基洛”级柴电潜艇。 [1] 


ET52型鱼雷是中国人民解放军海军的主力军用鱼雷之一，该鱼雷后来1987年开始研制。 [1] 

TEST-71反潜鱼雷
在1990年连同从俄国订购的四艘“基洛”（Kilo）级潜水艇一起，PLA海军购买了未知的数目的俄国TEST-71型线导、电-推进反潜鱼雷。
53-65是一种重型燃气涡轮推进、声-自导引反舰鱼雷，最初在1965年发展。1960年后期表明推出了一种氧推进剂型53-65K广泛地被苏联海军配备。53-65KE是改进的外销型出售到许多国家。中国海军在1990年后期订购了一些未知数量的53-65KE配备四艘“基洛”级柴电潜艇。 [1] 
1984年制成样车，计划在90年代装备部队，将生产300辆。车体为铝合金焊接结构。双人炮塔前面装有1门机关炮自动和1挺并列机枪，两侧各安装1具反坦克导弹和3具烟幕弹发射器。

矛鱼鱼雷是一种大型潜用反潜、反舰高速热动力线加主、被动声自导鱼雷。

2－100毫米高平两用炮；1－飞鱼40四联反舰导弹发射器；1－玛拉丰反潜火箭发射器；6－反潜鱼雷发射管；

《导弹全聚焦》是2009年江苏少年儿童出版社出版的图书，作者是李杰。

Mk48重型鱼雷仅由潜艇使用，是攻击型潜艇的主要反潜和反舰武器，战略弹道导弹潜艇的主要防御性武器。Mk48鱼雷已经被3个盟国采购。为了应对不断发展变化的威胁，海军需要继续鱼雷性能的升级计划，于是开发出了Mk48 Mod 5先进能力ADCAP鱼雷.

MARK XXIV（马克24）号是托尼·斯塔克创造的第24套装甲，名称为"坦克"(Tank)。马克24号出现在真人电影钢铁侠3里，当托尼下令贾维斯启动“家庭聚会”计划，马克24号和其它装甲被激活，帮助托尼对付奥尔德里奇.基利安。马克24号配色方案为银色、棕色和浅金色。

由美国霍尼韦尔公司在20世纪50年代末60年代初研发的一种主要用于攻击高性能潜艇的轻型鱼雷。该鱼雷速度高、攻击深度大，具备主动及被动声音导向功能。

索尼A290是A230的升级产品，属入门级单反数码相机，A290配置高达1420万有效像素的CCD影像传感器和BIONZ影像处理器，这也标志着索尼全系列单反相机正式迈入1400万以上高像素平台。A290实现了ISO100-ISO3200的设置，高速BIONZ影像处理器实现自动的高ISO降噪处理，即使ISO1600或ISO3200下拍摄的弱光照片和夜景照片也能保持自然生动的色彩和细腻的画质。第一次使用数码单反相机的用户，使用A290在弱光下拍摄也没有后顾之忧。

Mk46型鱼雷是美国霍尼韦尔公司研制的反潜自导鱼雷，该鱼雷是一个系列产品，有0-5六个型号 [1]  。Mk46自导鱼雷由水面舰艇发射，或由飞机和直升机投放，也可作为“阿斯洛克”火箭助飞鱼雷的战斗部或Mk60荚壳式自导水雷的战斗部。Mk46自导鱼雷除装备美国海军外，还出口世界23个国家和地区。

MK50型鱼雷是美国海军装备的新一代反潜鱼雷，主要装备水面舰艇、反潜飞机，用于攻击各种潜艇。该雷由美国霍尼威尔公司制造。1991年装备部队的MK 50反潜鱼雷采用了聚能爆炸技术，其装药量只有67千克，但爆炸威力却相当大。
MK50型鱼雷长3.1米，直径324毫米，总重300千克，航速60节，航深900米，航程18000米，战斗部装药60千克，动力功率160马力。
主要特点：动力系统先进；航速高，航深大；可攻击深海高速核潜艇；使用灵活，可用于多种平台；自导头智能化程度高，抗干扰能力强；但价格昂贵，只能攻击潜艇。

基本情况
TP45反潜鱼雷系瑞典在第二次世界大战后研制的第三代通用反潜鱼雷，以取代其于1976年开始服役的、直径400mm级的TP42第二代通用反潜鱼雷，仍由瑞典原法伦多纳公司、现博福斯水下系统公司(Bofors Underwater Systems)于1984年开始研制，1987年开始进入瑞典皇家海军服役，共有下列3种型号：采用重型电池的潜/舰载型TP431；采用轻型电池的直升机载型TP432；外销出口型TP43XO。1990年瑞典皇家海军引进了少量意大利白头公司研制的A-244S轻型通用反潜鱼雷，据称该鱼雷的主动声自导系统对潜入海底的潜艇探测性能很好，特别适用于海岸海情复杂、搜潜攻潜困难的瑞典海域。瑞典借鉴其主动声自导系统技术，发展了现役TP43系列鱼雷的后继型、第四代产品——TP45。

技翔G-TP43A是一款电脑主板，支持0×USB2.0接口，6×SATA II接口。

MU90是由法国和意大利两国联合组建的欧洲鱼雷公司研制的，该雷实质上是把法国的”海鳝“鱼雷和意大利的A290鱼雷方案合并起来，取各家之长，充分利用了各自的技术优势，是国际合作的一个成功范例。

海鳝(Muraenidae)，分布于热带和亚热带海洋，生活于浅水，栖于岩礁间并隐在缝穴内。与其他鳗类不同之处是鳃孔小而圆，一般无胸鳍。皮厚，光滑，无鳞。口大，牙坚利，适于捕捉及咬住猎物（主要是其他鱼类），也能严重伤其天敌，包括人类。海鳝于受侵扰时才会攻击人类，此时可变得十分凶恶。
它体长如蛇，脑袋小，嘴巴前凸，嘴里长满尖利的牙齿，牙齿大得嘴巴都合不上。海鳝令人惊奇的另一个特点是牙齿的位置。海鳝的牙齿长在两对颌上，一对颌在嘴里，另一对颌在咽喉部。海鳝的皮肤没有鳞，覆盖着一层经过化妆似的红晕花纹。其栗色斑点、零星斑点、条纹有时形成离奇的花纹。 [1] 
L-4-羟基脯氨酸是一种化学物质，分子式是C5H9NO3。

虹鱼，是一款鱼雷，该鱼雷是为了替换MK46反潜鱼雷，由原马可尼空间防务公司水下武器系统部、现马可尼水下系统公司1977年研制的。

该鱼雷是法国海军装备技术局于1982年开始研制的自导鱼雷。由水面舰艇发射，或由反潜飞机、直升机投放，也可作为法国、意大利联合研制的“米拉斯”火箭助飞鱼雷的战斗部。该鱼雷适于深水或浅水海域打击潜艇，特别是用于打击核潜艇。该鱼雷于1991年服役，除装备法国海军外，曾出口智利等国。



65型护卫舰（英文：Type 65 Frigate，北约代号：Jiangnan Class Frigates，中文：江南级护卫舰），是中国自行设计、全部采用中国产设备、材料建造的的第一型护卫舰。
该型护卫舰舰长90.0米，型宽10.2米，吃水深2.92米，正常排水量1146吨，满载排水量1249.5吨，最高航速23节，续航力2700海里/16节，舰员148人（其中军官12人），抗风力8级，自给力10天。该舰武备为3座100毫米单管舰炮，4座37毫米双管机关炮，2座250毫米5管反潜火箭发射器，4座432毫米6管深水炸弹发射装置。
65型护卫舰3号舰502号“南充”舰于1964年8月开工，1966年8月1日交船，历时两年。南充号护卫舰曾参加1988年“314海战”。502舰退役后，现于青岛海军博物馆展出。

Q235普通碳素结构钢又称作A3钢。
普通碳素结构钢－普板是一种钢材的材质。
Q代表的是这种材质的屈服极限，后面的235，就是指这种材质的屈服值，在235MPa左右。并会随着材质的厚度的增加而使其屈服值减小，由于含碳适中，综合性能较好，强度、塑性和焊接等性能得到较好配合，用途最广泛。
魟鱼又称魔鬼鱼，是于在中生代的侏罗纪（约1.8亿年～1.4亿年前）出现的鲨的同类，它们具有藏身在海底沙地的习性。魟 hong ㄏㄨㄥˊ 〔魟鱼〕身体扁平，略呈圆形或菱形，软骨无鳞，胸鳍发达，如蝶展翅，尾呈鞭状，有毒刺。生活在海底。种类很多，常见的有尖嘴魟、赤魟、燕魟等。
魟鱼是卵胎生动物，也就是体内孵卵，即魟鱼宝宝的卵要在母体内发育成新的个体后，才产出母体之外，就像胎生动物。
魟鱼（Stingray）（hong yu）目前在台湾其实已经有很多魟鱼成功繁殖的纪录，如珍珠魟、黑白魟、豹魟等。对饲养稀有鱼类的鱼迷来说，使鱼类成功繁殖是最终目标，这是毋庸置疑的。魟鱼在繁殖期间，公鱼会有咬母鱼的行为，这会让母鱼变得遍体鳞伤，影响它们的观赏价值。
在中生代的侏罗纪（约1.8亿年～1.4亿年前）出现鲨的同类，它们具有藏身在海底沙地的习性，这便是现在的魟鱼。将身体潜在沙地中生活，有等待住在海底的鱼或贝类接近予以捕食，或防御敌人的功能。
Mk 44巨蝮二式链炮（英语：Mk 44 Bushmaster II）是一挻由美国阿连特科技系统（英语：Alliant Techsystems，简称：ATK）开发及制造的链炮，发射30×173 毫米机炮炮弹。

Mk46型鱼雷是美国霍尼韦尔公司研制的反潜自导鱼雷，该鱼雷是一个系列产品，有0-5六个型号 [1]  。Mk46自导鱼雷由水面舰艇发射，或由飞机和直升机投放，也可作为“阿斯洛克”火箭助飞鱼雷的战斗部或Mk60荚壳式自导水雷的战斗部。Mk46自导鱼雷除装备美国海军外，还出口世界23个国家和地区。

MK50型鱼雷是美国海军装备的新一代反潜鱼雷，主要装备水面舰艇、反潜飞机，用于攻击各种潜艇。该雷由美国霍尼威尔公司制造。1991年装备部队的MK 50反潜鱼雷采用了聚能爆炸技术，其装药量只有67千克，但爆炸威力却相当大。
MK50型鱼雷长3.1米，直径324毫米，总重300千克，航速60节，航深900米，航程18000米，战斗部装药60千克，动力功率160马力。
主要特点：动力系统先进；航速高，航深大；可攻击深海高速核潜艇；使用灵活，可用于多种平台；自导头智能化程度高，抗干扰能力强；但价格昂贵，只能攻击潜艇。

回天（かいてん，Kaiten）是日本于第二次世界大战间使用，一种由人手直接操舵的鱼雷，是日本海军于大战最后期的特攻作战中使用的自杀式兵器。别称有人间鱼雷、的（てき）、〇六（マルロク）。“回天”之名来自当时逆转战局的愿望（“天を回らし、战局を逆転させる”之意）。
该弹是由原美国海军军械试验站、现海军武器中心(NWC)于20世纪50年代初，为适应空空/空地作战需要而设计的127毫米口径航空火箭弹，专用于空地攻击。该弹目前仍在小批生产，并装备美国和北约组织各国以及其他国家战术攻击飞机和武装直升机使用。 [1] 
该弹是美国空军研制的唯一带核弹头的大口径空空火箭弹，也是当今世界上唯一带核弹头的航空火箭弹。1954年研制，1957年服役，1962年停产，现已退役。该火箭弹是美国在第二次世界大战后推行的核威慑战略的产物。 [1] 
该弹是“巨鼠”火箭弹采用最新火箭发动机——MK66之后发展的新一代航空火箭弹。发展该新型火箭弹的目的，是在新型固体火箭发动机MK66基础上，继续改进该发动机，以进一步增大射程和射速，提高远距攻击能力；同时，发展与之配用的多种战斗部和多种引信，以进一步提高攻击目标的威力。
由美国海军负责管理，由BEI防务系统公司作为主承包商，负责总装生产，由洛克希德-马丁军械系统公司(LMOS)和阿里扬特技术系统公司(Alliant Techsystems)参予研制生产。 [1] 
该弹是在“海蛇怪”70航空火箭弹基础上发展的更先进的航空火箭弹。其名称“赫夫尔”，系“高速火箭弹”(Hyper Velocity Rocket,HVR)英文缩写的音译。与之配套发展的“先进火箭弹系统”(Advanced Rocket System,ARS)项目，均由美国海军负责管理，目的是取代现役的口径70mm“巨鼠”和口径127mm“诅尼”火箭弹。1992年，BEI防务系统公司和洛克希德导弹空间公司开始联合研制。1993年，美国陆军加入该项目，研制带钨制标枪战斗部的火箭弹，拟装备AH-64和OH-58D攻击直升机。 [1] 
“富兹”70航空火箭弹（FZ70)是比利时在60年代中期引进美国“巨鼠”和“诅尼”航空火箭弹生产技术的基础上改进而来的，广泛装备固定翼作战飞机和武装直升机，用于空地攻击，同时，还装备地面炮兵使用。 [1] 
该弹系加拿大国防部所属的瓦尔卡提尔（Valcartier）国防研究院与布里斯托尔宇航公司共同研制的新型火箭弹系列，用来取代老式的70毫米口径MK4/40系列火箭。
该弹适用于现有70毫米火箭弹的各种战斗部，如爆破、爆破和穿甲/烟幕/反坦克标枪等战斗部。目前正在研制新战斗部，如WDU-5001/B穿甲爆破燃烧战斗部、WDU-5002/B反坦克标枪战斗部、RA79爆破半穿甲反舰艇战斗部、WTU-5001A/B特种教练战斗部等。 [1] 
С-5(S-5)/АРС-57(ARS-57)是苏联航空火箭弹系列中口径最小、使用最广泛的标准空空/空地两用火箭弹，装有多种类型的战斗部，配用多种型号(其编号中间数字表示发射管数目)的发射器。 [1] 

С-8КО/КОМ航空火箭弹 (S-8KO/KOM)是前苏联/俄罗斯研制的新一代空地航空火箭弹，是С-8(S-8)航空火箭弹系列中的一种破甲杀伤型。
装备对地攻击飞机，用于摧毁坦克、装甲车、雷达站、导弹发射架、停机坪上的飞机以及杀伤有生力量。 [1] 

С-13Т(S-13T)是前苏联/锇罗斯的新一代空地航空火箭弹，装备对地攻击飞机，用于摧毁机场跑道、地下掩体、机库、舰船等坚固目标。该弹是С-13(S-13)航空火箭弹系列中的一种，即穿甲型，为其基本型С-13的改进型。按战斗部类型不同，还有С-13Д(S-13D)爆破型和С-13-ОФ(S-13-OF)杀伤爆破型。 [1] 
C-24Б (S-24B)是前苏联/俄罗斯的大口径空地航空火箭弹，装备对地攻击飞机和直升机，用于摧毁各种地面目标。 [1] 

该弹是中国自行研制并装备部队使用的空空/空地火箭弹，由中国北方工业集团总公司制造，现有57mm口径57-1/-2、90mm口径90-1/-2/-3、130mm口径130-1/-2型，装备中国陆海空军各型作战飞机。 [1] 
该弹是法国原汤姆逊-布朗特军械公司（TBA)、现TDA公司于50年代初期，为法国轻型固定翼飞机和直升机攻击地面目标研制的小型空地火箭弹，因其杀伤威力有限，已由较大口径的 SNEB68/100 所取代。 [1] 
该弹是法国原汤姆逊-布朗特军械公司(TBA)、现TDA公司研制的空空/空地两用标准机载火箭弹，50年代初期开始研制，1955年投入批生产，1977年开始研制其第二代型号――“多标枪”(Multi-Dart)68，广泛装备法国各型作战飞机，并向国外出口。到1990年总共生产了300多万枚包括第一代和第二代68mm和100mm口径“斯纳布”(SNEB)系列各型火箭弹。 [1] 
该弹是原汤姆逊-布朗特军械公司（TBA），现TDA公司在斯纳布68航空火箭弹的基础上研制的第二代航空火箭弹。1968年开始研制，1974年投入批生产，1979年开始研制其第二代型号——多标枪（Multi-Dart）100航空火箭弹，广泛装备法国各型作战飞机。并向国外出口。到1990年共生产300多万枚包括第一代和第二代68毫米和100毫米口径“斯纳布”（SNEB）系列各型火箭弹。 [1] 
该弹是原汤姆逊-布朗特军械公司（TBA），现TDA公司在斯纳布68/100航空火箭弹的基础上研制的第二代航空火箭弹。分别于1977年和1979年开始研制，均于1984年投入批生产，广泛装备法国各型作战飞机。并向国外出口。到1990年共生产300多万枚包括第一代和第二代68毫米和100毫米口径“斯纳布”（SNEB）系列各型火箭弹 [1] 
该弹是阿根廷自行研制的空对地火箭弹。主承包商为米利塔飞机制造公司。该弹战斗部长295毫米，有爆破、发烟和惰性三种类型，装在聚酯材料容器内单独运输。固体火箭发动机的燃烧时间0.43秒。火箭弹的环境温度-20℃～+40℃。与火箭弹装配的发射器为ARM657，亦由米利塔飞机制造公司研制。 [1] 
该弹是瑞典博福斯公司为AJ37“雷”攻击机发展的空对地火箭弹，战斗部有爆破杀伤、穿甲、教练等多种类型。 [1] 
1953年8月12日，苏联用该型核炸弹进行了首次含有热核材料的助爆型裂变核爆炸试验。试验分析表明此次核试验含有热核成分，因而曾被外电误报为苏联进行的首次氢弹试验。 [1] 

美国海军的Mark 14EBR增强型战斗步枪（Enhanced Battle Rifle——EBR）是M14步枪的变型枪，最初是由美国海军特种作战司令部根据海豹突击队的要求，在2000年向枪械厂商招标设计的一种用于CQB的战斗步枪，之所以考虑用M14，一方面是因为7.62x51mmNATO的侵彻能力在城市战中对付车辆、普通墙壁等掩体非常有效，另一方面是因为M14的性能久经考验，海豹多年来一直使用M14，他们甚至把M14改成扳叠式枪托以方便在狭窄环境中使用。经过试验后，他们采用了塞奇国际有限公司的方案。

以色列人设计的“梅卡瓦”主战坦克算得上是当今世界上最具活力、最有特色的主战坦克了。从1978年“梅卡瓦”坦克装备以色列军队以来，它亲历了巴以爆发的多次冲突，而且在这期间，从“梅卡瓦”1到“梅卡瓦”4发展了四代 [1] 

NSK MR41XZZ轴承是一款由著名NSK品牌公司生产的轴承机械产品，型号为MR41XZZ。

川崎P-1海上巡逻机（日语：KHI P-1洋上哨戒机，英语：Kawasaki P-1 Maritime patrol aircraft）是日本防卫省技术研究本部和川崎重工为日本海上自卫队研制的四发涡扇海上巡逻机。
P-1海上巡逻机研制始于2000年的反潜/运输机联合研发计划（MPA and C-X Engineeiring Team），其中哨戒机计划称为P-X，而运输机则称为C-X（即现C-2运输机）。P-1海上巡逻机在计划验证阶段称为P-X（Patrol aircraft-X），原型机试作阶段称为XP-1，2013年（平成25年）3月12日机体开发工作完全完成后定名为P-1。
P-1海上巡逻机在规划上非常注重提高速度与扩大作战半径，同时也力求强化机上的任务装备，有效的执行反潜、反舰、指管通情等机能，配备日本东芝新开发的HPS-106主动相控阵雷达（AESA），机腹总共设有30个声纳浮标投放口，机腹设置一个内置式弹舱，能容纳制导鱼雷、反潜炸弹等武器，两边主翼最多总共能挂载8枚反舰导弹。因此，P-1与P-3C一样，兼具反潜与反水面作战功能。

蓝色多瑙河圆舞曲，作品第314号（An der schönen blauen Donau,Walzer,op.314），奥地利著名音乐家，被誉为“圆舞曲之王”的小约翰·施特劳斯作品。此曲创作于1866年，被称为“奥地利的第二国歌”。
这首乐曲的全称是“美丽的蓝色的多瑙河旁圆舞曲”。曲名取自诗人卡尔·贝克一首诗的各段最后一行的重复句：“你多愁善感，你年轻，美丽，温顺好心肠，犹如矿中的金子闪闪发光，真情就在那儿苏醒，在多瑙河旁，美丽的蓝色的多瑙河旁。香甜的鲜花吐芳，抚慰我心中的阴影和创伤不毛的灌木丛中花儿依然开放，夜莺歌喉啭，在多瑙河旁，美丽的蓝色的多瑙河旁。香甜的鲜花吐芳，抚慰我心中的阴影和创伤不毛的灌木丛中花儿依然开放，夜莺歌喉啭，在多瑙河旁，美丽的蓝色的多瑙河旁。”
Mk5冲锋枪枪重仅1.77公斤，枪管长139.7毫米，口径11.43毫米，虽然射速最高达1500发/分，最低650发/分，但容易控制，方便携带。因此即使身材娇小的女射手用Mk5连发发射，也会感到轻松。
美国海军的Mk.12 Mod 0/1特种用途步枪（Special Purpose Rifle，简称SPR）已经被美国陆军、海军和海军陆战队的特种部队在持久自由行动和伊拉克自由行动中使用过。SPR最初表示的意思是特种用途机匣，这个可更换的上机匣组成是属于SOPMOD升级计划的一部分，但当一支M4卡宾枪更换上这种机匣时又成为另一种独立的武器系统，而不仅仅是SOPMOD的配件之一。因此SPR也表示特种用途步枪。SPR已经被海军定型为Mk.12，海豹在2002年开始接受这件武器，但陆军特种部队也使用这个命名。

从研究舰艇抵御全方位饱和攻击的需要出发，详尽介绍了美国MK41导弹垂直发射系统的结构特点，重点分析了该系统多用途技术应用特性和I当前在美国及其盟国各型舰艇上的装备应用情况及改进发展状况。

原道(WINDOW)数码电子有限公司生产的数码MP3产品

红须须，又称洱源鼠尾草。多年生草本。茎直立，四棱形，具槽，被疏柔毛。根茎粗壮，根呈扭曲长条状。其生叶具长柄。茎生叶对生，具叶柄；叶片椭圆状卵圆形。分布于云南，生于山间灌木丛、草地荒坡。

索尼DSC-W30，索尼公司于2006年上市的一款600万像素的相机。

苏泊尔DJ13B-W48QG，是苏泊尔出品的一款豆浆机，容量是1.3L。

SKF W34轴承是一种W锁紧垫圈轴承，内径为171.806mm。

日本KDDI电信07年3月发布了一款东芝的型号为W44T的手机，重139克，连续通话时间200分钟，待机时间约270小时，2.6英寸的QVGA屏QVGA（240×320），摄像头320万像素，机身三围51×108×21mm。

“小男孩（Little Boy）”是人类历史上首次使用的核武器。另一枚人类使用的核武器为投掷在长崎的钚原子弹“胖子”。
使用枪式，将一块低于临界质量的铀-235以炸药射向三个同样处于低临界的环形铀-235，造成整块超临界质量的铀，引发核子连锁反应。
小男孩这种设计的核武器在使用前并未进行过实际试验。美国于1945年7月16日在新墨西哥沙漠试爆的第一枚原子弹是以钚为原料。
小男孩（Little Boy）是第二次世界大战时美国在日本广岛投掷首枚原子弹的名称。1945年8月6日由保罗·提贝兹（Paul Tibbets）驾驶的B-29超级空中堡垒轰炸机埃诺拉·盖伊号（Enola Gay）在广岛上空三万一千英尺呎（9000米）投下。在日本当地时间早上八时十五分，在1,800呎（550米）高度爆炸。
有人猜测小男孩的铀部分可能是由德国提炼的。德国投降时，德国海军的U-234潜艇正在运送各种新武器技术及铀原料前往日本。在接到德国无条件投降的消息后，U-234连同舰上货物向美军投降，而两名本来随舰的日本军官则在舰上自杀。据闻舰上的铀原料后来被美国用在曼哈顿计划当中。
王胖子，天下霸唱小说作品《鬼吹灯》系列二号男主角。
他是一个比喻成现代社会中那些容易被误解的一群平凡人，但事实上却有着平凡人容易被大众忽视个人特长，往往在意想不到的时候发挥出超乎意外的力量。
潜地弹道导弹是指由潜艇在水下发射攻击地面固定目标的战略导弹。与潜艇的导弹射击控制、检测、发射系统和导航系统等构成潜地导弹武器系统。隐蔽性、机动性好，生存能力强，便于实施核突击。主要用于袭击敌方政治和经济中心、交通枢纽 、重要军事设施等战略目标。战略核武器的重要组成部分。

美国“战斧”海上发射巡航导弹是美国“战斧”导弹系列中的海射型导弹，有A、B、C、D四种型号，其外型尺寸，内部舱段的位置安排均相同，只是战斗部，制导系统，发动机随作战任务的不同而有别。

“三叉戟”客机是英国德·哈维兰公司研制的中短程三发喷气式民航客机。最初德·哈维兰公司将其命名为D.H121，后改为“三叉戟（Trident）”。给飞机取名“三叉戟”，据说设计人员的灵感是来源于飞机有三套独立的飞行控制系统和三台发动机。中国在1970年代引进“三叉戟”客机，是“三叉戟”客机主要用户之一。
TN90是美国田纳西(州)大学用Burley49和PVY202杂交育成的白肋烟品种，1991年通过审定。1999年延边农科院从青州烟草研究所引进。
潜地弹道导弹是指由潜艇在水下发射攻击地面固定目标的战略导弹。与潜艇的导弹射击控制、检测、发射系统和导航系统等构成潜地导弹武器系统。隐蔽性、机动性好，生存能力强，便于实施核突击。主要用于袭击敌方政治和经济中心、交通枢纽 、重要军事设施等战略目标。战略核武器的重要组成部分。

洲际弹道导弹(intercontinental ballistic missile) ，通常指射程大于8000公里的远程弹道式导弹。它是战略核力量的重要组成部分，核三位一体中两极的重要条件。主要用于攻击敌国领土上的重要军事、政治和经济目标。洲际弹道导弹具有比中程弹道导弹、短程弹道导弹和新命名的战区弹道导弹更长的射程和更快的速度。目前主要拥有国为：美国、俄罗斯、中国、英国、法国。另：印度的洲际弹道导弹也在研制中。
2017年5月30日，美国国防部导弹防御局宣布，美军首次洲际弹道导弹拦截测试获得成功。 [1] 

美国波音公司为空军研制的空射巡航导弹。1973年研制，1982年装备美国空军。是一种全天候、多用途巡航导弹，主要由B-52H型战略轰炸机携带并发射。
AGM-86是美国空军装备使用的第三代战略空地巡航导弹。其目的是提高B-52战略轰炸机的攻击有效性和战场生存能力。
主要有AGM-86A、AGM-86B、AGM-86C三种型号。其中，AGM-86A是亚声速巡航武装诱饵弹“斯卡德”(SCAD)的改进型，最大射程1300千米，巡航速度0．66马赫，巡航高度50～100米，采用地形匹配辅助惯性导航系统，距离目标90千米时高度降至l 5米，命中精度185米。战斗部采用W80-1小型核弹头，重1 22．5千克，核当量20万吨。由于射程太近，1977年6月美国战略空军取消了该型导弹研制。 [1] 

地球绕天球的黄道一周约365天5时48分46秒。地球的公转在地球上人看来就表现为太阳周年视运动，其运行线路（即地球公转轨道在天球上的反映）称为黄道。黄经就是黄道上的度量坐标（经度），按天文学惯例，以春分点为起点自西向东度量，分360度。我国古人把太阳黄经的360度划分成24等份，每份15度，为一个节气。两个节气间相隔日数为15天左右，全年即有二十四节气。

四川蓝剑饮品集团有限公司，简称四川蓝剑集团（BSG），创建于1985年， [1]  属于员工集资创业型公司，距今已有30年历史，累计为社会公益事业捐款超过1亿元。 [2]  公司从西南啤酒王到西部饮品龙头，至今已发展成为集天然饮品、天然矿泉水、酿酒、超级农场、连锁酒窖、环球食品、生物制药、国际贸易、银行、基金等产融结合的综合型大健康产业控股集团，在中国按欧盟标准打造环球安全食品产业链（GFC）。 [3] 
四川蓝剑集团坚守“我们只销售健康”的经营理念，年产值突破53亿，利税逾5亿，其直属和关联公司员工超过1万人，生产规模突破300万吨，拥有全国首个“中国矿泉水之乡”的开发权。从2006年起，饮料产销量连续11年蝉联中国西南第一。 [4-5]  其中：植物蛋白饮品销量位居西部第一，形成了西有唯怡、东有银鹭、南有椰树、北有露露的全国四强格局。 [6]  天然矿泉水产销量全国第一，与怡宝（纯净水第一）、农夫山泉（其他饮用水第一）形成三足鼎立格局。 [7-8]  同时，集团正在加快推进股改，通过资本运作及企业上市，让蓝剑员工、经销商、合作伙伴等共享蓝剑发展的红利。 [9-10] 
北极星指的是最靠近北天极的一颗星，所以北极星不是一直不变的，现阶段所指是勾陈一。距地球约434光年，是夜空中能看到的亮度和位置较稳定的恒星。
北极星的首创者是燧人弇兹氏，故又称紫宫、紫微垣。紫是玄的代称，紫宫也就是玄宫，宫中女主为阴德星，是为弇兹圣母九天玄女。约在距今一万五千年至一万三千年时，北极星因弇兹氏织女而命名为织女星，源于古代汉族人民对远古星辰的自然崇拜。
东芝MK5061GSYB是一款服务器硬盘，硬盘转数为7200rpm。

洲际弹道导弹(intercontinental ballistic missile) ，通常指射程大于8000公里的远程弹道式导弹。它是战略核力量的重要组成部分，核三位一体中两极的重要条件。主要用于攻击敌国领土上的重要军事、政治和经济目标。洲际弹道导弹具有比中程弹道导弹、短程弹道导弹和新命名的战区弹道导弹更长的射程和更快的速度。目前主要拥有国为：美国、俄罗斯、中国、英国、法国。另：印度的洲际弹道导弹也在研制中。
2017年5月30日，美国国防部导弹防御局宣布，美军首次洲际弹道导弹拦截测试获得成功。 [1] 

"石榴石"战略巡航导弹，编号为SS-N一21，是前苏联新型海基战略巡航导弹，具有反舰和打击战略目标的双重能力，主要用以攻击敌方机场、地下指挥所和军港。1978年起研制，1981～1982年进行多种发射试验，1983年装备海军6艘Y I级导弹核潜艇。导弹可由艇身垂直发射装置或533毫米鱼雷发射管发射。

EMP弹在高空爆炸后释放出极强的γ射线进入密度不均匀的大气层，使空气发生电离后产生的电子以光速离开爆心，使爆心周围聚集了大量正离子形成强电磁场，电磁场高速向外辐射就产生了强电磁脉冲。强电磁脉冲作用到电子系统、电子设备、通信系统中可产生很高的瞬时电压和电流，从而造成毁坏或瞬时干扰。
核弹头经过改造“剪裁”，可使爆后总能量的40%转换成电磁脉冲。制造核电磁脉冲弹的方法之一是在中子弹周围包一层材料，该材料的原子核与中子相互作用瞬间释放出高能γ射线。
冲击波弹：它是一种小型氢弹，采用了慢化吸收中子技术，减少了中子活化削弱辐射的作用，其爆炸后，部队可迅速进入爆炸区投入战斗。冲击波弹是以冲击波效应为主要杀伤破坏因素的特殊性能氢弹，又称弱剩余辐射弹。与中子弹正相反，冲击波弹是在核爆炸时增强其冲击波效应，同时削弱核辐射效应。
核激励X射线激光器是用核爆炸产生的强X射线照射激光工作物质使之形成等离子体、产生X射线激光的装置。


