名称：“肖兰德”装甲巡逻车研发厂商：北爱尔兰肖特公司诞生时间：1965年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：3人车长：4.6米宽度：1.8米高度：1.8米战斗全重：3,600千克最大速度：120公里/小时最大行程：630公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	采用路虎底盘，动力舱前置，载员舱在中部，车长和驾驶员侧面各有一扇向前开的门，门的上部有下拉式观察窗，他们正面的挡风玻璃可由两块上方铰接的装甲盖板防护。


	车顶有六边形单人炮塔，炮塔后部与载员舱后部平齐，载员舱后面的车尾几乎与动力舱平齐。


	车身两侧各有两个从车体侧面伸出的大负重轮，其上方的车轮挡板凸出。
研制历程
	该车是1965年专门为北爱尔兰皇家警察部队(Royal Ulster Constabulary)设计的。同年由肖特兄弟和哈兰德工厂(Short Brother and Harland's Faclity)完成首批生产型车，截止1982年已生产1000多辆。目前该车也被北爱尔兰的警卫团和英国陆军所采用，现由位于贝尔法斯特(Belfast)的公司总厂进行生产。
使用情况按需生产。装备阿根廷、巴林、博茨瓦纳、布隆迪、塞浦路斯、圭亚那、肯尼亚、莱索托、利比亚、马来西亚、马里、葡萄牙、叙利亚、泰国和阿拉伯联合酋长国等40个国家(地区)。型号演变

		第一批量产车型为Mk 1，之后又有Mk2/3/4/5型，其主要区别在于所采用的路虎底盘。Mk 5改进了弹簧悬架、加宽了轮距。后期车型被称为“肖兰德”五系，其中装甲巡逻车命名为S52。其后基本演变为：
	

		S52，基本“肖兰德”装甲巡逻车。
	

		S53，机动防空车。炮塔顶安装的轻型座架上有预备发射状态中的三具标枪(Javelin)地对空导弹。
	

		S54，反劫机用车。有特殊炮塔安装了狙击步枪用支架。
	

		S55，装甲人员运输车。
	
主要用户阿根廷巴林博茨瓦纳布隆迪塞浦路斯圭亚那肯尼亚莱索托利比亚马来西亚马里葡萄牙叙利亚泰国阿联酋
	　　该车至今已发展了MK1，MK2，MK3，MK4，MK5等5个型号，可广泛用于内部保安和边境巡逻。
