名称：VN2轮式装甲车诞生时间：1996年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：三对性能数据乘员与载员：9人车长：6.78米宽度：2.8米高度：2.06米战斗全重：18,000千克最大速度：100公里/小时最大行程：800公里结构特点研制历程使用情况结构特点
	VN2延续了92式步兵战车的总体布置，即动力舱中置，驾驶室位于车首，战斗舱和载员舱位于车体后部，动力舱右侧有一通道连接驾驶室和战斗舱。战斗舱后面是乘员室，内部设有2个长座椅，可载8名全副武装的战士。在通道右下侧甲板和车体尾甲板上开有出入舱门。驾驶室的顶甲板上开有顶舱门，供驾驶员和副驾驶员出入。在载员舱的顶甲板上开有足够大的顶舱门，供人员在水上航行时进出。VN2车体内部空间宽敞，整车有效空间达12立方米。 


	VN2装甲车的发动机、变速器等，都采用了已大批量生产的成熟部件或技术。底盘系统包括车体及附件、动力及辅助系统、传行操系统、电气系统、制动系统、转向系统、水上推进系统等分系统，在各系统和分系统的设计过程中贯彻了模块化的设计思想使得车辆具有良好的维修性和互换性。此外，该车还可搭载多种武器系统。


	VN2装甲车延续了92式的整车外形，车体采用封闭式装甲钢承载结构，抗弹性能优良。驾驶室前设有两个大驾驶窗，战斗状态下挡弹板关闭，驾驶员通过挡弹板上的防弹玻璃观察外界状况。
研制历程随着世界公路网逐步完善、各国对军队快速机动化要求的升级，世界各国开始大量装备轮式装甲车辆。我国大量装备的 92 式步兵战车采用6x6 驱动，机动性好、性能可靠、价格相对低廉，被官兵亲切的称为“步兵风火轮”。 92 式采用了动力舱中置、大功率风冷柴油机、带分动器的机械变速箱因其宽敞的内部空间、出色的承载和变型能力、良好的越野通过性，在世界享有盛誉。随着世界各国对机动性要求的进一步提高，原有的风冷柴油机已不能很好地满足需求。VN2轮式装甲车就是采用现有的成熟技术和经验，在92 式基础上换装大功率水冷柴油机，幷在人机环等方面作了较大改进，在较短的时间内研制的综合性能高、可靠性优良、性价比合理的 6x6 轮式装甲车。使用情况主要装备于中国军队。在国际市场上VN2也有较强的竞争力，它以威猛的英姿活跃在异国他乡。VN2轮式装甲车中国
	　　VN2装甲车为15~18吨级装甲车，整车长6.78 米，宽2.8 米，到顶甲板高 2.06米，能够实现公路、铁路和船舶运输，还能采用C-130空中运输。 VN2装甲车可以在低强度作战条件下进行作战，也可部署于维和行动和反恐行动中。
