名称：红旗-7（FM-90/FM-80）低空防空导弹 研制时间：1988年射程：近程导弹技术数据弹长：3米弹径：0.156米弹重：84.5千克射程：12千米制导系统：红外、电视、雷达复合制导，无线电指令制导结构特点该导弹有机动转移方仓和电动越野车两种载车，每个系统上装4枚筒装导弹；配用S波段脉冲多普勒搜索雷达；发射制导系统包括KU波段单脉冲雷达、电视跟踪系统、红外位标器等；采用红外、电视、雷达复合制导体制，全程无线电指令制导，有极强的抗干扰能力；可攻击各种高速飞机、直升机、空地导弹、巡航导弹。该导弹系统采用的越野车是防制法国奥特缉私—布郎公司的P4R型4X4“电传动”装甲车。由一台230马力汽油机驱动交流发电机，在经过整流器变为直流电传动到四个车轮上的电动机中，以驱动车轮转动。优点是：结构简单、无级变速、行驶平稳、加速性好、发动机功率利用充分、“动力制动”。该车还采用液气悬挂，可调节车底距地高度。极速60公里；行程500公里。
	　　红旗-7型是在法制“响尾蛇”导弹基础上仿制的一种全天候、低空、超低空防空导弹，1988年设计定型，现已装备野战部队，用于替换红旗-61甲型地空导弹。出口编号“飞蠓”-8 0(FM-80)。FM-90是FM-80系列的最新改良型，由于改良幅度很大，因此中国精密进出口公司赋于它新的型号。
