名称：克里蒙梭级建造时间：1955年11月服役时间：1961年11月满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：1,338人舰长：265米型宽：31.7米满载排水量：32,780吨航速：32节武器装备4座100毫米口径高射炮+2座防空导弹结构特点使用情况型号演变结构特点
	克里蒙梭级航舰属于传统式设计，拥有倾斜度8度的斜形飞行甲板、单层装甲机库，以及法国自行设计的镜面辅助降落装置，两具升降机，两具弹射器，一具在飞行甲板前端，一具在斜形甲板上。烟囱则如同美国航舰一般结构于上部构造物之中而与舰岛合二为一。


	法国发展了一系列飞机以供克里蒙梭级航舰搭载所需，包括达索公司的军旗和超级军旗攻击机，以及布来盖公司的信风式反潜机。而战斗机则采用美国海军F-8E十字军式战斗机，美国在60年代总共出售了42架F-8E(FN)给法国。
使用情况克里蒙梭级航空母舰曾参与1990年的海湾战争和1999年的科索沃战争，但都祗是次要而非主力。型号演变两艘新核子动力航舰已造好，第一艘命名为戴高乐号航空母舰，1992年下水，以替换克里蒙梭号；将取代福煦号的第二艘新航舰尚未命名。这两艘新航舰的排水量约为36000吨，斜形甲板倾斜度为8.3度，主机将采用压水式核子反应炉，提供其远距离的航程。搭载机数为35至40架，其中最引人注意的是达索·布来盖公司的疾风M战斗机疾风战机海军型目前已在测试中。空中预警机可能采用格鲁曼公司的E-2C鹰眼式预警机，反潜任务则由法国自制的直升机来执行。
	　　“克里蒙梭”级航空母舰是法国著名的一级航空母舰。它是法国海军自行建造的第一级航空母舰，也是目前世界唯一能起飞固定翼飞机的中型航空母舰。该级舰共建造2艘，首制舰即“克里蒙梭”号，于1955年11月开工，1961年11月入役。第二艘舰“福熙”号建于 1957年2月，1963年7月服役。
