名称：凯沃尔号/Cavour 航空母舰建造时间：2001年下水时间：2004年服役时间：2008年现状：现役制造厂：意大利芬坎蒂尼(Fincantieri)公司满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：1,200人舰长：244米型宽：39米满载排水量：27,100吨续航距离：13000千米	航速：28节使用情况
	“凯沃尔”号航空母舰的性能却不可小觑。


	首先，“凯沃尔”号航空母舰能担负多种对地、对空作战任务。它可起飞与降落12架直升机和8架“鹞”式短距/垂直起降战机，甚至可搭载和起降美国洛－马公司生产的JSF“联合攻击战斗机”。


	其次，它可实施两栖作战任务，这是其长项。“凯沃尔”号航母的机库能够容纳100辆轻型车辆或者24辆主战坦克，并通过两个60吨的跳板进行车辆和坦克的装卸，一个跳板位于右舷靠近船艏的部分，另一个跳板设在舰艉，有着非同一般的两栖作战能力。


	再次，“凯沃尔”号能担当旗舰和海上编队的指挥控制中心，称得上是意海军扬威地中海的新“骠骑”。舰上装有作为旗舰所需的各种设备，拥有一个1000平方米的指控中心，能有效地协调空战和指挥两栖作战。意大利军方表示，“凯沃尔”号航母服役后，将大大提高意海军的信息作战和远洋作战能力。


	第四，“凯沃尔”号航空母舰自持力为18天；最大航速可达28节，可持续航行约7000海里，只需耗费所携燃料的一半便可从意港口驶抵波斯湾海域，足以保障其海上运输通道畅通和维护海洋权益的需要。而且该舰也比载员只有830名的“加里波第”号航母的载员多了近1/3，全舰共可搭载各类人员1200多名。


	第五，舰艏装有滑橇式飞行甲板，可供垂直/短距起降飞机短距快速起飞的需要，从而能使其作战能力迅速提高，能有效地执行中近海作战任务，同时也具有一定的远海作战能力。


	据称，在建造新航母的过程中，“凯沃尔”号航母还采用了其他大量最新的技术成果，意大利民用工业也在航母的建造过程中提高了研发能力。

	　　意大利海军在2002年退役了“维内托”号直升机巡洋舰后，大型舰艇就只剩下“加里波第”号航母了，服役快满20年了，已开始步入“中暮年”期。很难完成从地中海海域东进西出的海上行动及有效保卫自己海洋权益的任务。随着其经济的持续增长和外贸进口的不断增加以及参与世界维和行动数量的日渐增多，意大利对建立一支较强的海上力量表现出了极大的渴求，尤其对航空母舰的需求似乎格外强烈。正是在这种情况下，意大利政府决定拿出8.5亿美元，为海军建造一艘无论是吨位、还是总体性能均优于“加里波第”号的新型航空母舰，以期保持拥有两个轻型航空母舰编队的实力。正是在这种情况下，“凯沃尔”号出世了。
