名称：Hs 132轰炸机服役时间：1945年生产单位：亨舍尔飞机有限公司 气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速HS 132A武器装备（1）可挂载超过500千克（1100磅）炸药的挂架。技术数据乘员：1人机长：8.9米翼展：7.2米机高：3米空重：1,895千克发动机：1×BMW 003A 涡轮喷射引擎， 每个 7.8 kN（1,760 磅于95,005转/分）性能数据最大飞行速度：780千米每小时最大航程：1,120千米结构特点
	该机有着特别的设计来减低机动战斗中G力的影响，虽然一些飞机也试验了这种布局，如霍顿 IIIf也有着俯卧式是驾驶座，但这主要是为了减低高性能的滑翔机之阻力，如DFS 228侦查滑翔机不但采用了俯卧式操作的设计，还使用密封式驾驶舱来提升操纵性。但直到柏林B9双活塞引擎被制造出来，才能将提高G力负荷的该机用于更深入的研发试验上。

	　　亨舍尔 Hs 132（德语：Henschel Hs 132）是第二次世界大战后期纳粹德国空军研制的一款俯冲轰炸机与拦截机，从未投入服役。该机具有像He 162一样的一具机背喷射引擎和独特的俯卧式驾驶座。大战末期，苏联红军占领了其研制的工厂，留于该处的Hs 132 V1机已接近试飞阶段、而V2机与V3机则分别约80%与75%完成。
