名称：潘哈德M3装甲人员运输车研发厂商：潘哈德公司诞生时间：1969年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：12人车长：4.45米宽度：2.4米高度：2.48米战斗全重：6,100千克最大速度：90公里/小时最大行程：600公里结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	该车的车体为全钢焊接结构。驾驶员位于车体前部中央，使用向右开启的单扇门和3个整体式潜望镜。车体两侧斜甲板上各开有3个向上打开的小窗口，还有1扇向前开的门。车尾有两扇门，门上有1个射孔。车顶有2个舱盖，前面的舱盖上装有STB型环形掩蔽塔，其上装备1挺7.62毫米机枪。


	发动机和传动装置直接装在驾驶员背后。传动装置包括两个变速箱，一个为越野时使用的低档变速箱，有两个低速档，1个高速档和1个倒档；另一个为高档变速箱，有3个低速档和1个超速档。无离合器踏板，只有1个排档选择装置。


	悬挂装置由曼旋弹簧和安置在车轮悬挂臂上的液气减振器组成。制动器为液压驱动，前后车轮有各自的液压回路。车轮内装有防刺穿的霍青森(Hutchinson)内胎。


	在该车前面装有清除障碍和填平弹坑用的液压推土铲，铲宽2.2米，最大提升高度为0.4米。工兵用工具和设备放在车后，其中有1套越壕跳板和2个夜间工作的可卸式探照灯。该车为两栖型车辆，水上行驶时用轮胎划水。任选设备包括1个通风装置和红外或被动式夜视仪。


	锐角车体正面，车体前上装甲板倾斜明显，驾驶员位置在上部，水平车顶，主武器通常装备在其中央，次武器在其后部。车身侧面竖直，其上部内倾，两面各有三扇观察/射击窗，车尾竖直，有两扇向外开的门，每扇都有射孔。两侧各有两个较大负重轮，车轮间有向前开的门，车轮未被车体包住，有挡泥板，如果被地雷炸到则会脱落。
研制历程
	M3(4×4)由潘哈德为公司自行投资研发，第一辆样车完成于1969年，第一批量产车于1971年出厂。出口数超过1200辆，销往约35个国家。其95％的部件与潘哈德AML系列4×4装甲车所采用的相同。潘哈德M3用途广泛，包括用作国内治安车、救护车和战地指挥车等。
使用情况
	目前已停产，被“水牛”运输车取代。
型号演变

		M3/VTS救护车
除乘员外能容纳四名担架病患或六名能行走的伤员。
	

		M3雷达车
能安装各种雷达，包括RASIT战地监视雷达或RA 20S监视雷达。
	

		水牛(Buffalo)装甲人员运输车
于1986年取代潘哈德M3开始生产。实际即为具备附加外部装载空间兵器，并将原装汽油机替换为146马力V-6汽油机或95马力柴油发动机的潘哈德M3。此型号现服役于贝宁、哥伦比亚和卢旺达。该95马力柴油发动机即为同样安装于潘哈德VBL(4×4)轻型装甲车上的标致XD3T，也可稍稍改形安装于潘哈德AML。
	
主要用户阿尔及利亚巴林布基纳法索波黑布隆迪乍得刚果（金）加蓬爱尔兰科特迪瓦肯尼亚黎巴嫩马来西亚摩洛哥尼日尔尼日利亚塞内加尔多哥阿联酋萨特阿拉伯潘哈德M3装甲人员运输车法国
	　　M3(4×4)由潘哈德公司自行投资研发，第一辆样车完成于1969年，第一批量产车于1971年出厂。出口数超过1200辆，销往约35个国家。其95％的部件与潘哈德AML系列4×4装甲车所采用的相同。潘哈德M3用途广泛，包括用作国内治安车、救护车和战地指挥车等。
