名称：RQ-4“全球鹰” 无人驾驶飞行器首飞时间：1998年2月28日研发单位：美国诺斯罗谱•格鲁曼公司发动机数量：单发飞行速度：亚音速技术数据机长：13.41米翼展：35.43米机高：4.63米空重：4,173千克发动机：阿里逊／罗-罗AE3007H发动机最大起飞重量：11,612千克性能数据最大飞行速度：644千米每小时最大航程：24,985千米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点后掠翼；直立V形尾翼；收放式起落架；后机身顶上吊挂涡轮风扇发动机；上机身前方呈球茎状。研制历程
RQ-4“全球鹰”无人机的历史始于1995年5月，当时特里达因-瑞安航空公司（现在是诺斯罗普-格鲁曼公司的一部分）的“全球鹰”项目在无人机竞标中获胜。


	1998年2月，“全球鹰”从位于加里福尼亚州的爱德华空军基地起飞，完成了56分钟的首次飞行。1999年3月，第二架原型机在事故中坠毁，尽管如此，“全球鹰”仍然在国内外的一系列飞行测试中证明了自己的能力。
使用情况2001年10月，两架“全球鹰”在阿富汗上空参加了战斗，为执行任务持续飞行了将近30个小时。2003年3月，“全球鹰”还参加了伊拉克战争，今天，在两个战场上都有RQ-4在进行常规服役。2003年8月，首批51架生产型标准的“全球鹰”交付美国空军，海军也订购了两架用于评估。型号演变


			RQ-4A
			
				RQ-4B
			

	　　 “全球鹰”无人机是美国诺斯罗谱•格鲁曼公司研制的高空高速无人侦察机。“全球鹰”相貌不凡，看起来很像一头虎鲸，它身体庞大、双翼直挺，翼展超过波音747飞机，球状机头将直径达1.2米的雷达天线隐藏了起来。“全球鹰”飞行控制系统采用GPS全球定位系统和惯性导航系统，可自动完成从起飞到着陆的整个飞行过程。通过使用一个卫星链路，自动将无人机的飞行状态数据发送到任务控制单元。
