名称：法玛斯自动步枪制造商：法国GIAT集团下属的圣·艾蒂安兵工厂生产年限：1975年口径：小口径发射性能：自动步枪参战情况：海湾战争中的沙漠风暴行动及其他维持和平行动法玛斯自动步枪技术数据口径：5.56毫米全枪长：757毫米全枪重：3.61千克弹匣容弹量：25发战斗射速：900发/分有效射程：300米结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	延迟后坐系统采用由两部分组成的枪栓，为避免抛壳困难，枪膛内开了一个槽，因此通过纵向痕迹很容易辨别该枪发射的枪弹。该枪操控性好，射击准确，还可挂榴弹发射器，尽管所有的5.56毫米枪弹都可用于该枪，但仅当使用法国制式枪弹才能获得最佳性能。
研制历程
	1967年开始研制，主设计师是轻武器专家保罗·泰尔。法国研制该枪的指导思想是既能取代mat49式9毫米冲锋枪和mas49/56式7.5毫米步枪，又能取代一部分轻机枪。


	二战后，法国人认为把他们的7.5×54毫米步枪弹改进一下就可以现代化了，因此在小口径步枪热时，法国最初研究的FAMAS仍是7.5×54毫米口径的。可是到了1970年，法国终于还是决定和其他北约国家看齐，将FAMAS改为发射雷明顿M193枪弹。


	1971年，GIAT旗下的圣艾·蒂安武器制造厂（MAS）研制出10支突击步枪样品提交了法国步兵团试验，于1979年向法国陆军提交了第一批的FAMAS F1，并首先装备伞兵部队。


	法国GIAT集团又以约400000把FAMAS G1取代了FAMAS F1。相比起来G1比F1生产成本较低，性能亦更为优秀。1994年，GIAT又推出了新的FAMAS G2，升级内容包括：新型的光电瞄准具和一个新的手柄，以方便士兵操作通信设备。
使用情况FAMAS在1977年开始服役，1979装备伞兵部队。当时按原定计划，法国军方共需采购40万支，但后因军费不足，结果缩减至28万支。FAMAS在1991年参与了海湾战争中的沙漠风暴行动及其他维持和平行动，以其优良的性能，成为“世界六大名枪”之一。法国海军在1995年装备了20,000支法玛斯G2，之后为陆军换装，20世纪90年代末开始向其他国家出口。该枪在非洲许多国家和亚洲一些地区的军队中装备：塞内加尔及阿拉伯联合酋长国均从法国小批量进口了FAMAS F1，吉布提以FAMAS F1作步兵制式武器，菲律宾也进口了FAMAS G2，装备其军队及特种部队。此外，加蓬、黎巴嫩等国的军队也有装备FAMAS。由于该突击步枪枪管的损耗尤为严重，维修起来十分困难，2011年法国陆军宣布根据“未来单兵武器”计划，将从2013年起开启一项采办项目以替换“法玛斯”突击步枪。型号演变

		FAMAS F1
最早期设计。FAMASF1曾经出口，后停产，被FAMAS G1及G2取代，但在法军中仍然服役。
	

		FAMAS G1
F1的改进型，使用25发直弹匣，原本的F1有约200个零部件，而G1的零部件减少到只有约150个，改进生产方法以降低成本。G1的扳机护环改为握把护环，移除枪口上的枪榴弹发射装置。G1的最高射速亦有所提高。FAMAS G1也有短枪管型和半自动型。G1停产后，被G2取代。
	

		FAMAS G2
基于G1的改进型，改为使用30发北约标准STANAG弹匣，基本内部设计与G1没有分别，但独立衍生出一个G2枪族。
	
主要用户加蓬吉布提黎巴嫩塞内加尔阿联酋菲律宾　　法国法玛斯突击步枪为无托式步枪，是世界六大名枪之一，由法国地面武器工业集团(GIAT)下属的圣·艾蒂安兵工厂生产，共有四大类型。从20世纪70年代成为法国军队及警队的制式突击步枪，2013年开始将逐渐退出装备。