名称：UGM-96A“三叉戟”I(C4)潜射弹道导弹研发单位：洛克希德•马丁公司研制时间：1971年射程：远程导弹技术数据弹长：10.39米弹径：1.88米弹重：33,000千克射程：7,400千米结构特点使用情况型号演变结构特点导弹采用8至10个分导式子弹头，每个子弹头威力为10万吨TNT当量，可分别攻击8至10个目标，从而大大增加了导弹毁伤目标的能力。“三叉戟I”型C-4共生产630枚，其中150枚用于其服役期间的各种测试。英国政府原先计划将其所属的北极星A-3导弹换装为本型导弹，后来又决定改为换装性能更先进的“三叉戟II”型导弹。使用情况“三叉戟I”型导弹具有攻击硬性目标的能力，它可以攻击中等强度的强化工事军事基地。对于已输入之目标资料可在潜艇上加以更换重新输入，若要输入全新的目标资料则耗时稍久。型号演变“三叉戟I”C-4型导弹的改进型号，1990年服役，主要装备“俄亥俄”级核潜艇，每艇载弹24枚。该型导弹弹长13．42米，弹径2．1米，发射重量59吨，射程11000千米。可携带两种分导式多弹头，一种是8个爆炸威力各为10万吨TNT当量的子弹头，另一种是8个爆炸威力各为47.5万吨TNT当量的子弹头，命中精度为90米，是目前世界上最先进的潜射弹道导弹。由于其打击诸如地下导弹发射井、加固的地下指挥所等坚固目标的能力要比“三叉戟I”导弹提高3至4倍，因而，该导弹被誉为美海军战略核力量的“骄子”。　　“三叉戟I”型C-4导弹，编号UGM-96A。该弹1971年开始研制，1976年12月投产，1977年1月进行首次飞行试验，1979年正式装备美国海军，2005年全部退役。由于采用了高效能推进系统、额外的第三节推进火箭和更先进的制导技术，导弹最大射程达到了7400千米，命中精度也提高到230至500米。