名称：马克沁08/15机枪生产年限：1915年-1918年口径：中口径发射性能：自动枪支马克沁08/15机枪技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,448毫米全枪重：14.1千克战斗射速：450发/分有效射程：1,000米结构特点研制历程使用情况结构特点该枪仍采用布制弹链，但弹链特别短，可缠绕起来并装在盒子中，再挂在机枪侧面。位置固定时，该枪可使用250发标准弹链。该枪还有用于飞机上的型号，采用穿孔管套而不是水冷管套，并依靠气流冷却枪管。其保险装置位于口形握把之间，必须用手指将其扳起才能扣动扳机。研制历程为了给士兵提供轻型机枪以作火力支援，德国在1915年成立了一个设计委员会。当时最有竞争力的候选者之一是MG13，然而如果要大量生产这种机枪需要对生产设备做出较大改动，因而委员会决定对MG08进行轻量化。做出的改动包括切短枪匣；将冷却水套筒的直径从125毫米减少到87毫米，水容量也从7品脱减少到5品脱；简化枪口保护罩；枪匣的装甲由4毫米减少到3毫米；加上了枪托和手枪型扳机以及两脚架；去掉了光学瞄准具。MG08/15最初在1916年4、5月间投产，在索姆河战役中开始小规模接受实战考验，它可以使用100或200发的弹链。使用情况MG08/15最初在1916年4、5月间投产，在索姆河战役中开始小规模接受实战考验，它可以使用100或200发的弹链。德国空军也采用IMG08作为战斗机用枪，这是一种风冷式重机枪，枪管套是把原本的水冷式枪管套开了很多洞让风吹过枪管去冷却，由于害怕子弹会打到螺旋桨故加上了一个射击同步器，令开火时机和螺旋桨转动错开。MG08/15的后瞄具安装在需要射手略微伸颈的高度，但使用较为方便的斜道式设计。MG08/15使用德国传统的V形槽后瞄具和立柱式前瞄具结合的方式，即使在光线不好的情况下也能快速瞄准并向目标射击。射手只要按下后瞄具基座上的弹簧按钮并把后瞄具缺口滑动到相应位置，就可以实现射程的设定；MG08/15的标尺分划以100米为单位，从400米到2000米。　　马克沁08/15机枪是马克沁MG08机枪的改进型，设计目的旨在给德国步兵提供比标准MG08机枪更便携的无底座机枪。该枪还有用于飞机上的型号，采用穿孔管套，依靠气流冷却枪管。