名称：214级常规攻击型潜艇建造时间：2001年1月16日服役时间：2010年11月2日现状：现役前型：209级同型：212级制造厂：哈德威造船厂（HDW）活动范围：印度洋，太平洋，大西洋，地中海214级(“帕帕尼科利斯”号，Papanikolis)技术数据乘员编制：22人舰长：65米型宽：6.3米续航距离：4节航速行驶1248海里航速：20节水上排水量：1,700吨水下排水量：1,800吨潜航深度：400米自持力：84天武器装备（1）导弹：“鱼叉”反舰导弹(希腊)；（2）鱼雷：6部533毫米(21英寸)口径艇首鱼雷发射管；STN阿特拉斯SUT，SST-4，DM 2A4鱼雷(希腊)；（3）诱饵：“女妖”反鱼雷系统（希腊)。结构特点研制历程使用情况结构特点
	214级常规攻击型潜艇的特点：圆钝状牛鼻艇首；指挥塔围壳高耸，两侧逐渐与艇身甲板融合；艇尾尾舵可见，后缘略倾；前水平舵安装在指挥塔围壳前方的艇体甲板顶部(与“海豚”级相似)。
研制历程
	209型潜艇在国际军火市场上极为成功，但毕竟是设计与上世纪60年代末，技术上已经相对比较落后，而且服役时间长，各国也陆续对其进行退役处理。为了弥补市场的空缺，德国老牌造船厂哈德威造船厂（HDW）在212/212A型潜艇的基础上，采用209型潜艇的设计理念，融合了德国212A型潜艇的革新AIP技术，开发出专门用于出口的212A型简化版潜艇，即214型潜艇。214型潜艇在设计过程中注意方案的灵活多样，根据艇用设施和作战性能的侧重点不同，有20余款改进型设计方案。这样不仅可以满足订货方对潜艇性能和建造工期的要求，也保证了不同型号的武器系统顺利装备在潜艇上，从而达到高效武器和造价优化的有机结合。
使用情况
	自2001年起，该型潜艇技术已转移给韩国、希腊以及土耳其的造船厂，由该国自行生产该型潜艇。


	2000年2月，希腊政府与德国签订了购买4艘214型潜艇的合同，成为购买214型潜艇的第一个买家，即希腊的“帕帕尼科利斯"级（Papanikolis级）。由哈德威造船厂建造首制艇，在希腊船厂生产后续3艘潜艇。 目前，首艘Papanikolis号已经于2010年11月2日交付希腊海军。


	2001年1月16日哈德威造船厂开始建造第1艘214型潜艇，2004年4月22日对首制艇命名，预计2O05年9月30日交付首艇。214型潜艇总长约65米，高约13米，耐压艇体直径约6.3米，水面排水量约1700吨，水下排水量1980吨，编制27人。另外，韩国国防部于2000年11月正式宣布决定斥资11亿美元从德国购买3艘装备AIP系统的214级潜艇。根据韩德两国之间的合同安排，韩国订购的3艘214级AIP潜艇由德国哈德威造船厂(HDW)提供部分部件及技术转让，全部在现代重工尉山造船厂组装和建造，3艘潜艇分别在2007、2008和2009年正式服役。韩国将其命名为"孙元一"级(KSS-2型)。


	2008年12月，韩国与德国哈德威造船厂（HDW）和MarineForce国际公司(MFI)签订了订购6艘214型潜艇的合同。这是韩国订购的第二批潜艇。在研究了国家韩国船厂的订购后，DAPA选择了大宇船厂来建造第二批潜艇的首艇。第二艘艇的订货合同预计将于2009年夏季完成。所有六艘潜艇都将装备以燃料电池为基础的不依赖于空气的推进系统。


	韩国海军的第二批214级潜艇是在首批三艘潜艇设计的基础上进行开发的。新型潜艇几乎与首批潜艇的设计相同，首批潜艇于2000年订购。所有三艘都在现代重工集团建造。首批的两艘艇已经分别于2007年和2008年交付韩国海军。合同进一步奠定了蒂森`克虏伯集团在世界非核潜艇市场上的地位。


	2009年7月2日，德国蒂森克虏伯集团的哈德威造船厂(HDW)与MarineForce国际公司(MFI)签订合同，共同保障土耳其海军6艘214型潜艇的所需材料设备的交付。这6艘潜艇将采用不依赖空气推进(AIP)系统，该系统主要基于哈德威造船厂的燃料电池技术。潜艇将由土耳其伊兹米特附近的格尔居克海军造船厂(GNSY)建造，该船厂目前已为土耳其海军建造了11艘209型潜艇。
主要用户希腊韩国土耳其葡萄牙巴基斯坦　　214级潜艇是德国在畅销全球的209级潜艇基础上设计出来的新一代潜艇，哈德威造船厂（HDW,Howaldtswerke-Deutsche Werft）在209型潜艇基础上做动力性能提升的潜艇，同时将212A远洋型潜艇的优点引进214潜艇设计里，因此214型被看作是209型的接替产品，目前已经出口多国。