名称：柯尔特政府型0.380英寸手枪制造商：美国柯尔特公司生产年限：1983年口径：中口径发射性能：自动枪支柯尔特政府型0.380英寸手枪	技术数据口径：9.652毫米全枪长：152毫米全枪重：0.73千克弹匣容弹量：7发结构特点使用情况型号演变结构特点
	该枪由0.45英寸口径柯尔特Mk IV政府型演变而来，极大减小了套筒座、枪管和套筒的尺寸，但使用类似的枪机闭锁机构。它并没有使用与M1911A1相同的握把保险。0.380英寸政府型袖珍手枪具有后坐力低、操作简单、射击舒适等优点，但结构较为复杂，同时质量偏大，与其他同类手枪相比并无特别的竞争优势。


	枪身铭文：“COLT MKIVSERIES 80.GOVERNMENT MODEL.380AUTO”标于套筒左侧，序列号标于套筒座左侧，“COLT’SPT F.A.MFG .CO HARTFORD.CONN，U.S.A.”标于套筒座右侧。


	保险装置：手动保险位于套筒座左侧上方：向上为保险，向下为射击。击针保险确保只有在扳机完全扣动时击针才会待击。


	退弹过程：弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。下压弹匣扣卸下弹匣，后拉套筒退出枪瞠中的抢弹，通过抛壳口检查枪膛，松开套筒。
使用情况
	因其体积小巧轻便，外形美观，可以很方便地放进女性化妆包内，当时一度很受欢迎。
型号演变

		“野马”（Mustang）
柯尔特公司在1987年推出了将0.380英寸政府型袖珍手枪枪管缩短至70毫米的“野马”（Mustang）0.380英寸自动手枪。该枪取消了枪管帽和复进簧帽，简化了套筒口部的设计。
	

		“公野马”（Mustang Plus）Ⅱ型
1988年，柯尔特公司又研制出属于同一系列的“公野马”（Mustang Plus）Ⅱ型0.380英寸小型自动手枪。
	

	　　柯尔特政府型0.380英寸手枪于1983年面世，其是在M1911手枪基础上进行小型化设计，并改为发射低威力的0.380英寸勃朗宁短弹的一种袖珍手枪。该枪有多种式样，使用者多为女性和手形较小的用户。该枪的发射机构经过简化，取消了握把背部较为复杂的击锤簧座和握把保险，改成简单的一体式握把，但保留了手动保险，并设置有类似Series 80的击针自动保险机构。
