名称：6614型装甲人员运输车研发厂商：伊维科-菲亚特公司防务车辆分部 奥托·梅拉拉公司诞生时间：19世纪60年代末底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内菲亚特/奥托·梅莱拉6614型装甲人员运输车	性能数据乘员与载员：11人车长：5.86米宽度：2.5米高度：2.18米战斗全重：8,500千克最大速度：100公里/小时最大行程：700公里结构特点使用情况结构特点
	车身两侧各有两个大型负重轮，之间有车门，后部大升降板向下开；尖角车体正面，驾驶员位置在左前部，车顶与驾驶员位置顶部相平。车身侧面车轮拱板以上部分内倾，两侧前轮上方各有一扇大矩形水平散热窗。
使用情况
	6614型用途广泛，例如用作国内治安车和侦察车。计划中的改型车包括救护车、运输车、战地指挥车和迫击炮车。为参与巴尔干半岛军事行动，意大利陆军用车安装了被动式附加装甲。


意大利空军于1984年采购12辆，用于机场巡逻，同时也用于意大利驻黎巴嫩的部队。作为北约盟军欧洲机动部队的装备，也在丹麦、挪威做过试验。目前，该车已在朝鲜特许生产。
主要用户丹麦挪威黎巴嫩秘鲁索马里突尼斯　　6614型轮式装甲人员输送车是意大利菲亚特（FIAT）和奥托·梅拉拉（OTO Melara）公司于60年代末联合研制的轮式装甲人员输送车。菲亚特公司负责车体和机动部件，奥托·梅拉拉公司负责武器装备。该车许多部件均与菲亚特6616型（4×4）装甲侦察车相同。