名称：“卡帕伦”(Kaparen)级快速导弹巡逻舰建造时间：20世纪70年代下水时间：1979年8月8日服役时间：1980年8月7日现状：现役2艘制造厂：挪威卑尔根机械工厂满排吨位：500吨以内活动范围：大西洋“斯佩加兰”号技术数据乘员编制：14人舰长：36.6米型宽：6.3米满载排水量：170吨航速：36节武器装备（1）导弹：反舰导弹——6部Kongsberg公司“企鹅”Mk 2反舰导弹发射装置；（2）火炮：1门博福斯57毫米/70 Mk 1型舰炮；57毫米照明弹发射装置(两舷侧安装)；（3）鱼雷：4部400毫米(15.75英寸)鱼雷发射管；瑞典兵器工业公司43/45型反潜鱼雷；（4）反潜火箭：4部萨博Elma 9管反潜火箭发射装置；（5）深弹：2部深弹发射架；（6）水雷：24枚。结构特点前甲板较长，57毫米/70舰炮安装在A位置，艇舯部上层建筑外观圆滑，轮廓低矮。短小的三角式主桅位于舰桥后方，对海搜索雷达天线位于主桅顶部。配备的9LV200型火控雷达天线位于舰桥后缘顶部，后甲板左右舷装有倾斜朝向舷外前方的反舰导弹发射装置。短小的框架式后桅，顶部装有柱式桅杆，水雷投放架位于舰桥上层建筑后缘艇尾。主要用户瑞典　　“卡帕伦”级导弹巡逻舰原产自挪威，是瑞典皇家海军的一级快速导弹巡逻艇。由挪威卑尔根机械工厂建造，首舰于1979年下水，1980年8月正式服役。