名称：FN 1949自动步枪制造商：Fabrique Nationale生产年限：1950年-1958年口径：中口径发射性能：半自动参战情况：韩战,刚果内战,苏伊士运河冲突,福克兰战争FN 1949自动步枪	技术数据口径：7.92毫米全枪长：1,116毫米全枪重：4.3千克弹匣容弹量：10发结构特点研制历程使用情况结构特点
	FN-49采用短行程活塞式导气设计和倾斜式闭锁；枪机里有保险以防击锤在未闭锁时意外撞击撞针；气体调节钮以调节气孔流量，发射枪榴弹时可用此钮把气孔关闭去提供最大发射推力。FN-49有空枪挂机功能以方便再上弹，子弹由抛弹口压入枪内，每次可最多上10发子弹，FN-49的弹仓看似可拆式弹匣但其实是固定在枪内；FN-49枪身上有凹槽可以加装光学瞄准镜作为狙击枪。
研制历程
	塞弗在1937年已设计出一种导气式的半自动步枪，原本是要取代比利时军队所使用的手动单发毛瑟步枪，此枪仍然发射毛瑟步枪弹，但在改良期间德军入侵比利时，在列日的FN兵工厂更已被德军占领，于是塞弗带着此枪的设计图去了英国继续研究，在英国期间英国军方对此枪表示感兴趣而下了2000支订单并把此枪命名为SLEM，但在第二次世界大战后英军对此枪失去兴趣而把订单取消，塞弗回到比利时后于1949年推出此枪并称为FN-49。
使用情况
	FN公司一共生产了大约176000支FN-49步枪，其中一些经历过实战考验。例如比利时军队曾作为联合国军的一员参与过朝鲜战争，在刚果的独立运动中也使用过FN-49，苏伊士战争期间埃及军队也使用过FN-49，另外印尼军队也在与地方武装的冲突中使用过它。


	FN-49没生产过民用型，但在1958年就已经作为剩余军用物资出现在民间市场上，有意思的是这第一批的FN-49其实是1956年苏伊士战争中被缴获的埃及步枪，为了配合不同用户，FN-49除了基本7.92毫米口径型号之外还生产了7.62毫米口径和7.65毫米口径等不同口径型号，现在民用市场上的FN-49步枪多数是埃及型、哥伦比亚型、卢森堡型和委内瑞拉型。
主要用户阿根廷比利时巴西哥伦比亚刚果（金）埃及印度尼西亚卢森堡委内瑞拉
	　　FN-49是比利时Fabrique Nationale工程师迪纳多内塞弗（Dieudonne J. Saive）研制的一种半自动步枪，可以说是FN FAL自动步枪的前身。FN-49是一种导气式操作、固定弹匣供弹的半自动步枪。FN 1949步枪的研发工作实际上从20世纪30年代就开始了，但因战争而搁浅，直到1949年才最终研制成功。该枪曾被比利时、埃及、阿根廷、卢森堡、委内瑞、巴西和哥伦比亚等国的军队采用，有多种口径，性能可靠，价格比较昂贵。
