名称：D4Y彗星舰载俯冲轰炸机首飞时间：1940年11月15日退役时间：1945年8月15日气动布局：平直翼发动机数量：单发飞行速度：亚音速D4Y1武器装备（1）机头两挺7.7毫米口径机枪；机后一挺7.7毫米口径机枪；（2）500千米炸弹。技术数据乘员：2人机长：10.22米翼展：11.5米机高：3.74米空重：2,440千克发动机：热田水冷式发动机(1,175匹马力)最大起飞重量：4,250千克性能数据最大飞行速度：550千米每小时最大航程：1,465千米使用情况
	彗星进入海军服役以后，开始数量有限，是作为舰载侦察机使用，利用高速为海军航空舰队侦察敌情，首次参战是在中途岛海战，当时彗星部署在苍龙号航空母舰上执行侦察任务，虽然彗星发现了美军舰队，但是发报机却出了问题，无法及时通报，结果日军4艘航空母舰在这次海战中被击沉，损失了大批对日军以及战局致关重要的熟练飞行员，为以后战局发展带来了严重影响。


	至于俯冲轰炸机型的彗星也于1943年投入所罗门海战，马里亚纳海战和莱特湾海战，由于当时日本海军已失去制空权，故彗星也伤亡惨重，唯一的重大战果只有在莱特湾海战当中击沉美国轻型航空母舰普林斯顿号。


	由于彗星速度快飞得又高而且又是双座位，故从1944年开始有100架彗星一二型和三三型被改造成夜间战斗机，改造是把后部的7.7毫米口径防卫机枪改为斜射的九九式机炮去攻击美军B-29轰炸机，除了打轰炸机，在冲绳战役期间也有日军用彗星夜战型在夜晚去偷袭在冲绳岛上的美军，这队名叫芙蓉部队。
　　D4Y彗星俯冲轰炸机(彗星,すいせい）)是九九式俯冲轰炸机的后继机。1940年在日本海军航空技术工厂研制成功，厂方编号D4Y。它是舰载俯冲式轰炸机，飞行速度超过500千米/小时的，飞行速度快，控制灵敏，具有战斗机的飞行性能等优点。同时它也为神风敢死队的作战任务而使用。