名称：Cougarnet通信系统制造商：泰利斯通信公司(英国，克劳利）结构特点研制历程使用情况结构特点模式：单个或两个频率单工
频率范围：VHF：68～88MH2和132～174MHz；UHF：403～470MHz
频道数：十个可编程频道
加密：数字式
功率输出：2W、  10W或20W
电源：13.6V DC
高度：107毫米
宽度：345毫米
深度：414毫米
质量：16.5千克研制历程
	Cougarnet是一种工作于全FM频段的安全无线电系统。它由不同配置的“美洲狮”手持装置和Cougarnet基站组成。“美洲狮”个人无线电是系统的核心，并可直接或经修改用于静态、移动或便携设备。该系统使用内置加密模块，提供模拟和安全数字语音通信。
使用情况
	Cougarnet通信系统主要用户为英国海军和陆军、斯里兰卡海军、陆军、空军和VIP保护单位，以及其他武装部队，包括印度次大陆未公开的客户。


	该系统使用内置加密模块，提供模拟和安全数字语音通信。两种代码组合和一个补零位置进一步提高了通信的安全性。使用编程器或键值充填单元可以改变频道频率和密码。采用一系列收发机故障的音频告警音调。使用单个或两个频率单工操作可进行区域覆盖或直接连接。
主要用户英国海军和陆军、斯里兰卡海军、陆军、空军和VIP保护单位，以及其他武装部队，包括印度次大陆未公开的客户。Cougarnet通信系统英国　　Cougarnet是一种工作于全FM频段的安全无线电系统。它由不同配置的“美洲狮”手持装置和Cougarnet基站组成。