名称：CV-10/约克城号建造时间：1941年现状：退役满排吨位：10000-50000吨埃塞克斯级技术数据乘员编制：2,631人舰长：290.6米型宽：44.99米满载排水量：36,380吨续航距离：20000海里/15节 ；服役：15440海里/15节航速：33节使用情况1943年约克城号下水服役，开始参与太平洋战争。战后约克城号退役封存，并在稍后进行代号SCB-27A现代化改建。改建期间，约克城号被重编为攻击航母（CVA-10）。1953年约克城号完成改建，但在前往西太平洋前夕，朝鲜战争刚好结束，约克城号无缘参与。接着约克城号留在西太平洋执勤，并在大陈岛撤退中援助民国政府，然后进行SCB-125改建，增设斜角飞行甲板。1957年约克城号重编为反潜航母，舷号改为CVS-10，继续留在西太平洋。稍后约克城号在金门炮战期间再次到台湾海峡巡逻，并在越战期间到南中国海执勤，但未有派飞机参与攻击。除冷战冲突外，约克城号亦有参与美国的太空计划，担任阿波罗8号指挥舱的救援船。服役晚年，约克城号调到大西洋舰队。约克城号在1970年退役，并在1973年除籍。稍后海军将约克城号改建为博物馆舰；博物馆在1976年于查尔斯顿爱国者地开放，并在1986年获评为美国国家历史地标。CV-10/约克城号美国
	　　约克城号航空母舰（舷号CV-10）是一艘隶属于美国海军的航空母舰，为埃塞克斯级航空母舰的二号舰。她是美军第四艘以约克城为名的军舰，纪念美国独立战争中的约克城围城战役。其于1941年开始建造，舰名原为好人理查德（Bon Homme Richard）。建造仅开始数日，日本偷袭珍珠港，美国正式参与第二次世界大战，并加快建造埃塞克斯号等航空母舰。1942年，日军在中途岛海战击沉了舷号CV-5的约克城号，美军在稍后将建造中的CV-10更名为约克城号，以作纪念。除CV-10外，约克城号亦曾被赋予CVA-10及CVS-10呼号，服役期间也被多次改装。
