名称：“苏堪亚”(Sukanya)级近岸巡逻舰建造时间：1989年服役时间：1989年8月31日现状：现役满排吨位：500-2000吨“苏亚塔”号技术数据乘员编制：70人舰长：101.1米型宽：11.5米满载排水量：1,890吨续航距离：15节航速时航程5 800英里航速：21节武器装备（1）火炮：1门博福斯40毫米/60炮；4挺12.7毫米口径机枪(斯里兰卡无)；2挺中国产14.5毫米口径双管机枪(斯里兰卡)；（2）反潜火箭：4部RBU 2500 16管反潜火箭发射装置；（3）直升机：1架HAL SA 319B型“猎豹” (“云雀”III)反潜直升机(仅印度)。结构特点使用情况结构特点
	主甲板较高，从艇舯部过渡到低干舷艇尾，舰桥前方设计有上升平台，高大的主上层建筑，艇舯前方部分设计有两翼。高大的封闭式主桅位于中央上层建筑顶部，突出的烟囱高大圆滑，位于艇舯部，大型矩形直升机库的起降区域较长，位于后甲板上方。
使用情况
	印度海军共建造有7艘该级舰，后来一艘出售给斯里兰卡，现役6艘。一艘该级舰由印度转让给了斯里兰卡海军，2000年12月9日重新服役。
主要用户印度斯里兰卡
	　　“苏堪亚”(Sukanya)级巡逻舰是印度海军现役的大型海上巡逻舰，该级的前三艘是由韩国塔科马（Korea Tacoma）公司建造的，现在是韩进集团（Hanjin
Group）的一部分。“苏堪亚”(sukanya)级巡逻舰的各艘船是根据印度史诗中的著名女性名称命名的。
