名称：67式手枪生产年限：1968年口径：中口径发射性能：手动参战情况：越南战争67式手枪	技术数据口径：7.62毫米全枪长：226毫米全枪重：1.1千克弹匣容弹量：9发结构特点研制历程型号演变结构特点
	67式微声手枪的膛口声音抑制系统为固定式专用型。它由枪管、消音筒、多个消音网、消音碗及其座和筒盖等组成。从原理上讲，该系统主要是屏蔽噪声与吸收声能综合的声学滤声器。


	其击发机构主要由击锤、击锤簧杆、击锤簧、击锤簧座、击针、阻铁、阻铁簧、拉杆、扳机和扳机簧等组成。


	该枪采用弹匣供弹，容弹量为9发。弹匣身由无缝钢管拉制，弹匣用击锤簧座定位于枪底把弹匣槽中。
研制历程
	60年代初，中国人民解放军提出了开发带有消声器的特种侦察部队所用轻武器的要求，67式就是其第一代制成品，该枪于1961年开始研制，1964年设计定型，1967年完成设计定型，1969年进行生产。消声器全长125毫米，消声器下方增设了预备气体扩散室的圆筒，消声器的断面为“8”字型。发射64式7.62毫米手枪弹。主要准备于侦察人员及特工人员，有效射程为30米，枪口噪声为75分贝，有消烟消光等特性，可以非自动或半自动方式射击。该枪简化改进后为67式7.62毫米微声手枪。


	越战期间，67式作为越南人民军和游击队侦察员的重要秘密武器，在侦察、夜袭等特种作战中，重创美军。直到21世纪初，中国的06式微声手枪，才接替67式成为新一代的微声手枪。
型号演变

06式微声手枪
67式采用整体式微声器，微声效果好，可实施非自动和半自动两种射击方式。不过接近40年光辉的服役生涯以后，作为第一代产品的67式已经随着时代的发展而出现了很多的问题，例如其整体式微声器的寿命低，弹匣容量亦过小(只有9发)，因此性能远比67式好的06式微声手枪就开始接替67式成为新一代的微声手枪。
	
主要用户越南
	　　该枪是64式的改进型，是一只中国制造的微声手枪。67式7.62毫米微声手枪作为一种特殊用途手枪，主要装备侦察人员及其他特工人员，用于执行特种战斗任务。该枪于1956年开始研制，1967年设计定型。该枪消声原理采用阻性消声和屏蔽消声，具有比较好的消声效果。实际使用表明：枪口噪音较小，且具有微烟、微光等特性。该枪结构紧凑、外形尺寸较小、携带方便、射击精度较好、操作简单，是侦察人员及其他特业人员不可多得的一支特种手枪。
