名称：靶-6无人驾驶靶机首飞时间：1969年9月研发单位：北京航空学院气动布局：后掠翼发动机数量：单发飞行速度：超音速技术数据机长：10.87米翼展：2.65米机高：2.47米空重：662千克发动机：CF-03B冲压式喷气发动机最大起飞重量：1,585千克结构特点研制历程结构特点
	全机细长，由主机体和串联其后的加速器组合而成。机身截面为圆形，机头为抛物线状旋成体。机头顶端装有空速管和攻角侧滑角传感器。机翼为玻璃钢结构的截梢三角翼，双弧翼型，前缘后掠角65°。垂直尾翼也是截梢三角形，全自动水平前缘在机头两侧。主机体后面是加速器，有一台固体火箭发动机、机舱、安定面等组成。安定面前翼后掠角65°，面积较大，垂直安定面有一块；水平安定面有两块，下反角11°。
研制历程1964年开始设计酝酿，论证方案，同年12月靶-6的总体方案获国防科委批准。1965年11月，国防工办、国防科委联合下达靶-6的研制任务。开始主要设计任务由六院承担，北京航空学院参加，到1967年5月，国防工办、国防科委再次联合通知，决定把靶-6的总体设计、试制、总装调试的任务交北京航空学院承担。北京航空学院于1967年完成了设计并投入原型机试制。首批三架，一架用于1968年的静力试验，一架用于载机改装带靶试飞，一架用于首次放飞。首飞于1969年9月进行，发现一段舱体强度不够。1970年又投产四架，并于1972年进行了二架试飞。靶-6的主发动机是由航天部三院研制的冲压式喷气发动机，由于技术和其他方面原因未获成功。这是靶-6停止研制下马的主要原因。靶-6中国　　靶6是我国在萨姆-2(红旗-2)地空导弹基础上加装新翼面、冲压喷气发动机而发展出来的三倍音速无人靶机。该机的研制目的是用于模仿美国SR-71“黑鸟”三倍音速高空侦察机，为针对“黑鸟”的红旗-3、红旗-4地空导弹试验定型工作服务。