名称：霹雳-5(PL-5)空空导弹研发单位：航空工业部研制时间：1966年4月射程：近程导弹技术数据弹长：3.235米弹径：0.19米翼展：0.657米弹重：150千克射程：16千米制导系统：半主动雷达（PL-5A）被动红外（PL-5B）最大速度：2,695千米/小时结构特点研制历程使用情况型号演变结构特点
	霹雳-5空空导弹采用鸭式气动外形布局，由制导控制组件、战斗部、红外近炸引信或无线电近炸引信、固体火箭发动机、鸭式舵面和三角形弹翼组成。


	头部外形呈半球加截锥体，气动阻力小，类似于霹雳-2乙。三角形舵面加大，位置比霹雳-2乙更为靠前。通过调整引信和战斗部位置令重心后移，提高了机动性。


	红外导引头采用压缩空气致冷，灵敏度高，具有抗背景辐射干扰的能力。战斗部采用高爆炸药，有杀伤破片型和连续杆型，前者配用红外近炸引信，后者配用无线电近炸引信。这两种类型的战斗部及其近炸引信，可以互换使用。战斗部有效杀伤半径10m。外近炸引信的抗干扰能力强，起爆可靠性高。该弹的最大脱靶量9m。
研制历程
	霹雳-5，半主动雷达型在航空工业部所属第六一二所（现为洛阳光电技术发展中心）1966年4月开始研制首批样弹；1971年7月开始首次载飞试验；1972年9月进行空中模拟弹发射试验；1981年4月研制第二批样弹研制；1981年8月开始进行空中靶试；1982年3月结束发射试验；1983年在航空工业型号调整中停止研制生产。
使用情况
	现已大量替代霹雳-2装备中国部队使用。使用国家还有：阿尔巴尼亚，孟加拉国，缅甸，埃及，伊拉克，伊朗，巴基斯坦，苏丹，斯里兰卡，坦桑尼亚，赞比亚。
型号演变


在霹雳-5乙的基础上，我国又推出了霹雳-5C改型。霹雳-5C外观上近似乙型，但改用了双三角舵面，这是区分上述两个型号的要点。霹雳-5E是霹雳-5系列的最新改型，外观酷似霹雳-5C。该弹采用了激光近炸引信，因此没有霹雳-2乙或C型上的引信环形窗口，而在更为接近舵面的位置有两排尺寸较小的激光引信窗口。


此外，PL-5E更可以看做一种全新的导弹。是PL-5B/C改进型，是我国自行设计的具有"后半球、近距、格斗"功能的第三代红外型空空导弹，性能优于美国现役的AIM-9L/M系列。它创造了两个国际先进，一个国内首创，它使用的少烟推进剂解决了因导弹发射烟雾而造成飞机发动机空中停车的关键问题。PL-5E - 型号总师：董秉印。1991年，开始研制。


主要用户阿尔巴尼亚孟加拉国缅甸埃及伊拉克伊朗巴基斯坦苏丹斯里兰卡坦桑尼亚赞比亚霹雳-5(PL-5)中国
	　　霹雳-5是我国于1966年开始研制的空空导弹，现已大量替代霹雳-2装备部队使用。最初计划研制雷达及红外制导两个型号，后来雷达型的研制工作取消。1986年，红外制导的霹雳-5乙（又称霹雳-5B）定型。该弹布局类似于美国AIM-9D导弹，技术上相当于美国AIM-9导弹的第二代。在霹雳-5乙的基础上，我国又推出了霹雳-5C改型。
