名称：“普罗文斯”建造时间：20世纪80年代满排吨位：500吨以内“尼亚尤”号技术数据舰长：56.7米型宽：82米满载排水量：430吨续航距离：18节航速下2000英里航速：40节武器装备（1）导弹：反舰导弹——8部法国宇航MM 40“飞鱼”反舰导弹发射装置(阿曼)；4部奥托•梅莱拉/玛特拉“奥托玛特”MK2反舰导弹发射装置(2座双联装，肯尼亚)；（2）火炮：1门奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)/62型舰炮(P490-493号艇装备)；2门布雷达40毫米/70双联装炮；2门20毫米炮(阿曼)；1门奥托•梅莱拉76毫米(3英寸)/62紧凑型舰炮；2门厄利空/BMARC 30毫米GCM-A02双管炮；2门厄利空/BMARC 20毫米A41A型炮(肯尼亚)；（3）诱饵：2部Wallop公司Barricade 3管干扰发射装置(阿曼)；2部Wallop公司Barricade18管干扰发射装置(肯尼亚)。结构特点短小的前甲板，3英寸舰炮安装在A位置，高大的上层建筑位于艇舯部前方，上层建筑与艇侧融合，框架式主桅位于上层建筑顶部中间，装有AWS4/6对空/对海搜索雷达天线。2座四联装“飞鱼”反舰导弹发射装置位于上层建筑后方的主甲板上，略向前倾斜。前者位于左舷，后者位于右舷(阿曼)。肯尼亚装备4部“奥托玛特”反舰导弹箱式发射装置，位于上层建筑后方。40毫米/70炮位于艇尾(阿曼)。肯尼亚装备的双管30毫米炮位于相同位置。主要用户肯尼亚阿曼“普罗文斯”(“尼亚尤/多法尔”)级英国　　“普罗文斯”（Province）又称“尼亚尤”（Nyayo）或“多法尔”（Dhofar）级，是原产于英国的快速导弹巡逻舰。现有六艘，其中有2艘服役于肯尼亚海军（“尼亚尤”级），4艘服役于阿曼（“多法尔”级）。