名称：667型/德尔塔级(D级)核潜艇 服役时间： 1972年满排吨位：10000-50000吨技术数据乘员编制：114人舰长：139米型宽：11.7米航速：15节水上排水量：7,850吨水下排水量：10,100吨潜航深度：390米武器装备(1)12发R-29vystota（厂方编号4K75）/SS-N-8锯蝇潜射液体燃料弹道导弹，由D-9型垂直发射筒发射；(2)4座533毫米鱼雷发射管，携载12枚鱼雷；2座400毫米鱼雷发射管，携载6枚鱼雷。使用情况
	德尔塔I级和德尔塔II级均已全部退役，目前德尔塔III、IV级仍然属于现役潜艇。其中德尔塔IV级是俄罗斯弹道导弹潜艇中出勤率和妥善率最高的艇级，共建造7艘，6艘为现役并参与战略任务。

	　　德尔塔级是苏联建造的德尔塔I至IV级常温液体燃料弹道导弹核潜艇中的总称。如果将德尔塔I~IV算作一个级别，那德尔塔级是苏俄建造数量最多的弹道导弹核潜艇。德尔塔级属于苏联第二代弹道导弹核潜艇，由红宝石设计局设计。德尔塔4个级别的苏俄代号分别是667B、667БA、667BAР以及667BAРМ。由于德尔塔出现了4种外形相似，但又各有不同的艇型，这让北约为德尔塔级命名上遇上困难。在为德尔塔级命名上，北约武器系统命名小组将四个艇型统称为德尔塔（Delta）四个艇型则分别命名为德尔塔I级~德尔塔IV级，而苏联则将这四个艇型分为2个级别：667Б与667BA为同级，属于原型与改进型的关系，而667BAP与667BAРМ化为一个等级。德尔塔III和德尔塔IV都曾经试验发射潜射近地卫星运载火箭。德尔塔III级发射失败，而德尔塔IV级却取得成功。
