名称：霍特斯轻骑兵轮式装甲人员输送车研发厂商：霍特斯伯装甲产品有限公司诞生时间：1984年底盘类型：轮式轮胎负重轮数量：两对以内性能数据乘员与载员：14人车长：5.994米宽度：2.489米高度：2.833米战斗全重：5,350千克最大速度：95公里/小时最大行程：300公里结构特点
	该车采用1吨重的陆地漫游者(Land Rover)车底盘并附加装甲车体，从而加强了车轴防护。动力和传动装置在前，载员舱在后。


	驾驶员和车长位于发动机之后，他们前面有多层装甲挡风玻璃，侧部由聚碳酸酯材料制成的抗崩落护板。车体每侧有1门，门的上部有1个防弹观察镜和1个射孔。载员舱内的12名步兵分坐在车内两侧，通过侧门或2个后门上下车辆。载员舱每侧有2个观察镜和1个射孔，每个后门也有1个观察镜和1个射孔。载员舱长3.25m，宽1.75m，高1.39m。


	必要时车顶可安装轻型炮塔或机枪架，有1挺7.62mm机枪。炮塔手动旋转，但也可选用动力旋转。
主要用户埃及霍特斯轻骑兵英国
	　　该车由英国霍特斯伯装甲产品有限公司投资研制，并于1984年在英军装备展览会上首次展出。随后进行了试验，到1987年初至少有4个国家向公司订购该车。1986年8月霍特斯伯已成为彭曼工程有限公司(Penman Engineering Limited)的一个分公司，该车由该分公司生产。
